#1 顺利回家



第196章 顺利回家
　　这短时间来，方晓语为了散心，去了很多地方，而这西双版纳，将是她最后一个旅游的地方，离开这里，她就会回家，一直等着白冷叶回来。
　　刚来的前两天时候，一切都很顺利，该玩的地方都玩了一遍，不过在第三天时候，还有不愉快的事情发生了。
　　先生导游有强行让游客买东西的事情，她不买，对方居然要动手，二蛋子当场就一拳头把对方打的进了医院，还赔偿几万的医药费。
　　这也就算了，几万块她还没有放在眼中，但是在那天下午，她做好笔录回来时候，居然遇到了当地的地痞流氓。
　　这些地痞流氓很厉害，还有枪，不过二蛋子动手极快，很快就把他们给放倒下了，叫来警察把他们抓走。
　　本来以为也就没事了，不过让她没想到的是，那天晚上，她临时有事出去了一趟，但是回来时候，却是发现那旅馆着火了，而失火的地方，就是他住的房间。
　　至此，方晓语才是知道，原来是有人要对付她了，肯定是那一个持枪的团伙。
　　哪怕她是修法者，还有二蛋子保护，也不免有些紧张，而她在求助当地警方时候，对方却不管她。
　　现在，已经是第四天了，她跟二蛋子困在了这里，只有两人有离开大打算，立马就会有各种各样的事情发生，昨夜她们想偷偷溜走，一些人直接持AK47扫射他们，要不是二蛋子保护着，她们恐怕已经死了。
　　这种情况下，方晓语很是绝望，她修法者又怎么样，面对持枪歹徒，她一样是有些无能为力，毕竟身体再厉害，也是抵挡不住子弹的。
　　砰砰！
　　敲门声响起，方晓语思绪回到现实来，起身过去，透过猫眼看到是二蛋子后，心中松口气，给对方开门。
　　“嫂子，他们还在外面监视着。”二蛋子拎着一些吃的进来。
　　方晓语叹口气道：“那能怎么办，不然我们给他们一些钱算了。”
　　二蛋子冷声道：“那伙人狮子大开口，居然要我们一千万！”
　　听到一千万，方晓语被吓到了，虽然这些天白冷叶母亲给了她不少钱，但是加起来不过几百万而已，哪里有上千万。
　　况且就算是有的话，她也不会给对方上千万的，除非她真的傻了。
　　“嫂子不要担心，先吃饭，总有解决的办法的。”
　　二蛋子坐下身说道，而此时，他的身躯也更加结实了，往那一站，就是一尊铁塔，脸上还有一个浅浅的疤痕，这是他在跟别人战斗时候留下来的。
　　两人吃过饭后，外面的天色也差不多黑了，方晓语站在窗外，看到外面很多人，其中一伙人形迹可疑，明显是监视她们的人。
　　二蛋子双眼散发着冷光，拳头紧握住，沉声道：“嫂子，步入我出去解决他们，还有他们身后的人……”
　　方晓语犹豫了，这么做固然好，但是惊动当地警方话，她们无权无势的，被抓了的话，那可就罪名严重了。
　　正当她犹豫时候，敲门声响起，二蛋子立马就冲了过去，冲她打了一个手势，然后慢慢开门。
　　门外，一面色蜡黄的瘦小男子站着，手中拿着一个新建，阴森森笑道：“今晚是你们的最后通牒，如果不拿出一千万来，明天我们就炸了这里！”说完，对方丢下信件，潇洒的离开。
　　二蛋子气急，真想一拳头爆了对方的脑袋，但是他重要任务是保护好方晓语，而不是冲动的泄愤。
　　转身回到物种，看到方晓语黯然叹气，二蛋子感觉自己很没用，如果此时白冷叶在的话，肯定会有办法解决的。
　　沉默半响，二蛋子道：“嫂子，步入我们先离开这里，换一个好的地方。”
　　“没用的。”方晓语摇头道：“他们的势力再次根深蒂固，换哪里都是没有用。”
　　“可恶，如果大哥在这里的话就好了。”二蛋子愤怒一拳头砸在墙壁上，立马就是塌陷下去一大半。
　　提到白冷叶，方晓语有些黯然，她已经很久没有见过对方了，也不知道到底怎么样了。
　　……
　　白冷叶走在灯火阑珊的街头，目光出神的看着前方，他找了一天了，还是没有两人的任何消息，早知如此，他当初就先打电话确认一下了。
　　在他路过一个街口时候，一伙人急促超前冲过来，在追杀一个满身是血的男子，那人撞在他身后，直接倒在地上，持刀人对着那男的就是一番砍杀。
　　鲜血渐飞出去，白冷叶逐渐回过神来，看着倒在血泊中的男子，开口道：“做人要留一点余地。”
　　“你他妈的，找死管闲事是不！”其中一恶狠狠的男子直接是挥刀劈了过来，白冷叶没想到对方说动手就动手，下意识就抬起一脚过去。
　　砰！
　　这一脚，重重的踢在了对方腹部上，虽然身子没有飞出去，但是嘴角却流出了鲜血，表情痛苦的倒在地上。
　　周围几人停止了砍杀，目光先是看了一眼那倒地同伙，然后在看看白冷叶，居然在大街上掏出了枪。
　　在对方拿出枪瞬间，周围的人吓得惊叫出声逃走，不够随着枪声响起，便是应声倒地，而白冷叶手中，却是不知什么时候，把他们的枪都给抢过来了。
　　拆掉弹夹，随手仍掉，那几人吓得不断倒退，手中砍刀都是仍在了地上。
　　不一会，警察过来，二话不说，拿枪直接是指着他。
　　“干吗？”白冷叶看向那警察。
　　“抱头趴下！”警察大喝出声，一步步朝着他逼近过来。
　　白冷叶皱眉，这个时候他怎么会跟这些人去警局，当即迈步离开，那警察再次警告没用后，直接是开枪了。
　　枪声响起，白冷叶已经消失在了原地，留下一脸愕然的警察门。
　　几分钟后，白冷叶出现在了一个分岔路口，摇摇头，转身走进旁边一个旅馆。
　　开了房间，一个人躺在床上，方晓语没找到，他很着急，但是现在他没有什么办法。
　　“对了！”白冷叶猛地从床上起来，他想到了一个好的办法。
　　转身离开旅馆后，他来到了等候酒绿的小街，这里有穿着暴露的站街女，也有染发的小混混，街道上还有音响，放着当下流行的小苹果。
　　白冷叶扫过那些小混混，而后走到一伙骑着摩托车的人跟前，那些人看到他后，立马掐掉烟，警惕望着他。
　　白冷叶抽出几张一百的过去，开口问道：“你们见过这个女人吗。”白冷叶把照片给他们看。
　　“好漂亮的妞……”在对方说完这句话时候，却是感觉到空气瞬间变的冰冷，抬头望去，看到白冷叶那冰冷的双眸。
　　掩口吐沫，对方连忙摇摇头，表示自己没有见过。
　　白冷叶转身离开，来到另外一伙人跟前，同样的，把照片给他们，也是没有见过。
　　整条街走完，谁都没有见到方晓语，白冷叶有些失望，正当他准备离开时候，一道微弱的声音叫住了他。
　　扭过头，看到一面色苍白，骨瘦如柴的男子躲在墙角上，双眼无光，瑟瑟发抖的蹲在墙角处。
　　白冷叶走过去，目光盯了他几秒钟，问道：“你叫我什么事。”
　　“给……给我一些，我要溜冰。”男子一边说着话，身子一边在颤抖。
　　皱起眉头，白冷叶当然知道溜冰是什么意思，摇摇头转身便是离开。
　　“你如果给我，我告诉你那个女孩在哪。”
　　听到这句话，白冷叶立马转过身，一把抓起对方，冷声问道：“你真的知道在哪里。”
　　“给我，先给我……”那男的痒痒难耐，一副很痛苦的表情。
　　白冷叶拉着对方离开，找到一人，一把钱甩过去，那人利索的拿出冰来，而对方也是熟练的接过来。
　　几分钟后，对方舒爽的抽完了，白冷叶开口问道：“告诉我，她在哪里！”
　　“嘿嘿！”
　　“她跟一个男的，得罪了，当地最大的蛇团，没有人能够救得了他们，除非拿出一千万！”
　　“蛇团，是当地黑帮吗。”白冷叶冷声问道。
　　“不，你或者可以称呼他们为黑手党还差不多，因为他们有私人武装，跟老挝那里的将军都是有着合作。”
　　听到这个消息，白冷叶有些震惊，不过现在他最主要的是寻找到两人，而不是管那什么蛇团有什么势力。
　　“告诉我，现在她们在哪里，这些钱就是你的。”
　　看到白冷叶又拿出一沓钱，那人眼前一亮，一把抢过去，随口道：“她们现在应该在小时计旅馆，今晚也是最后期限，明天一到，若是还不给钱，决定死定了！”
　　“他们敢！”白冷叶眼神一闪，转身离开了原地，那男子瞪大眼睛，就这么愣愣的看着白冷叶从他眼前消失。
　　“做梦，一定是我溜冰太多了，在去补充一点……”
　　……
　　白冷叶站在那个小旅馆跟前，有些哭笑不得，这居然是他住的地方，而方晓语，居然也在这里。
　　来到吧台，询问了一下后，便是上了楼，而后站在自己房间的隔壁，这里，是方晓语住的地方。
　　敲了敲门，里面没有反应，不过过了一会后，房门慢慢打开，两人四目校对，周围空气瞬间便是凝固了。
　　“晓……”
　　一个字吐出，对方的眼泪立马就是夺眶而出，大声哭出声后，二蛋子从对面的房门出来，看到白冷叶，激动无比。
　　“没事了，我这不是来了吗。”白冷叶轻声安慰道。
　　三人进屋，讲解了一下最近发生的事情，白冷叶有些愧疚，这短时间来，他一直没有来到对方身边，却是没想到出了这么多事情。
　　“那个什么蛇团不用担心，明天我就去灭了他们。”
　　说完后，二蛋子也是离开了，两人在屋中，一起洗个澡，一起相拥入睡，这一次，方晓语睡的很甜。
　　第二天醒来，看到白冷叶还在身边，方晓语幸福微笑，不过在看到对方异样后，却是面颊一红。
　　白冷叶笑了笑，也没有在意，起身洗漱完毕，带着对方出门，二蛋子已经在等候了。
　　“先去吃饭。”
　　白冷叶带着二人下楼，简单吃了一些早餐，而后白冷叶离开，来到一个胡同，一手抓住了一鬼鬼祟祟的男子。
　　“你们蛇团老大在哪，带我过去见他。”那男的什么都没说，拿出电话开始打电话，冷笑的看着白冷叶，转身超前带路。
　　白冷叶知道对方在打什么鬼主意，不过他也不担心，几分钟后，跟着对方来到一个破旧的洋楼中，而这时，里面冲出来一伙人，这伙人全部都配备冲锋枪还有防弹衣，火力很猛！
　　进屋后，大约百八十号人聚集在一起，被这么多枪口指着，哪怕是白冷叶，心中也不敢大意，搞不好他今天就栽在这里了。
　　在众人中间，坐着一名光头男子，一条青龙从脖子一直到脖颈，额头上一个狰狞的疤痕，带着黑墨镜，神情冷漠的望着他。
　　“你就是那什么蛇团老大？”白冷叶淡声问道。
　　“那个女的是你女朋友把？长得不错，本来还想要让我们兄弟爽一下的，不过……”
　　那光头男子冷声到：“拿出一千万，我让你们离开，不然省长过来都救不了你们！”
　　白冷叶嘴角轻扬，无视周围的枪口，淡然说道：“你很厉害，枪也很多，不过你忘记一点。”
　　“什么？”那光头男子一挑眉头。
　　刷！
　　白冷叶突兀消失在原地，等到在出现，已经是用匕首抵住了他的脖颈。
　　“你忘记了，这个世界上，有那么特殊一种人，杀你只需要一秒钟。”
　　耳边传来冰冷的话，那光头男子面色大惊，不过随后却是轻蔑一笑：“修法者而已，我听说过，今日居然让我见识到了。”
　　“不过你也忘了一点，在强大的修法者，在火箭炮跟前，一样就是渣子。”对方话刚说完，大门口突然冲进来五个人，肩扛火箭炮，炮口对准了他们二人。
　　“你的人发射，你也一样会死。”白冷叶沉声道。
　　“那咱们就赌一赌，是我的命重要，还是你的命重要。”光头男狞笑道。
　　这一瞬间，白冷叶沉默了，那光头男子更是嚣张的哈哈大笑，他早就知道对方不敢动手的，因为修法者都怕死，他不怕！
　　“杀你，我只需要半秒钟。”
　　突然间，白冷叶开口了，而那光头男子脸上的笑容，也是立马凝固掉。
　　轰！
　　在几枚火箭炮发射的瞬间，一团炽热火焰也是瞬间席卷了整栋楼房，刹那间，地动山摇，楼房崩塌，火焰冲天飞向了高空。
　　等到一切都安静下来后，那一栋楼已经是被荡平了，而白冷叶安稳无恙的从里面走出来，淡定的拍了拍自己身上的灰尘，迈步离开此地。
　　回去时候，两人已经在飞机场等待了，看到白冷叶平安出现，方晓语也是放下心来。
　　三人上了飞机，方晓语一直抓着他的手不放，就像是怕他在跑掉一样。
　　白冷叶轻轻笑了笑，感觉到心脏有些疼痛，紧缩眉头，而后又是摇头叹气。
　　现在的他虽然克制了煞气，但是那不能动情，他还没有克制住，跟方晓语在一起，他还是不能够动任何感情。
　　几个小时后，飞机落地了，而他们也是回到了石家庄，在当地休息购物后，才是回到了家。
　　回家后，暂时没有什么大事情，而白冷叶给沐嫣然打电话过去后，电话还是没有接通。
　　也就是第二天时候，李方法居然告诉他，他要结婚了！

#2 豪华车队迎亲



第197章 豪华车队迎亲
　　这是白冷叶第一次参加婚礼，也是生平第一次参加同学的。
　　不过有些意外的是，李方法居然这么快就结婚了，到是有些出乎他的预料。
　　至于要送多少份子钱，经过一番犹豫后，他准备送一个吉祥的数字，六百。
　　这个钱可能送的少了，但是白冷叶知道，李方法那小子是不会计较的，况且对方现在也差不多是一个小老板了，年入十来万，比同龄学生之中，强了不知道多少倍。
　　结婚当天，他穿的还算正式，西装革履，由方晓语陪同，开着他那敞篷车，来到了结婚现场。
　　结婚的地点设置在一家中档的餐厅，来的人也大多数是一些亲戚朋友，还有以前的同学门。
　　为了低调不惹人瞩目，他把车停在比较远的地方，带着方晓语走进了饭店，里面人不少，大多数都是穿着朴素的亲戚，有很少一些打扮时尚的年轻男女。
　　过来签到后，把红包里面的钱递过去，六百块在这里，也只能算作是中下等，报了之后，并没有惹什么人注意。
　　两人找了一个无人地方坐下，不过一会功夫，方晓语看到熟人同学，起身过去打招呼聊天了，而白冷叶目光扫过四周，感觉有些无聊。
　　不一会功夫，新郎里方法出来了，西装革履差UN这皮鞋，脸上身材洋洋，看到白冷叶后，大笑着过来，一把抱住了他。
　　“白哥，你可来了，我还以为你不来了，前段时间一直联系不上你，害的兄弟我以为你参加不了婚礼。”
　　白冷叶笑道：“怎么会呢，我就算是拼死也得赶回来啊，这不，刚去旅游回来。”
　　“嫂子呢？”
　　“在那聊天呢。”
　　“白哥，你看我都结婚了，你呢，这马上就要毕业了，是不是也快结婚了。”
　　里方法有些兴奋的笑道。
　　白冷叶耸耸肩：“我是这么打算的，到时候在看看呗。”
　　正说着话时候，一男的走了过来，道：“表哥，大事不好了！”
　　“怎么了，什么事大惊小怪的，今天可是你哥大喜的日子。”李方法没好气的说道。
　　“表哥，是嫂子的前男朋友来了，我们可是没有请他过来……”那男的刚低声说完，便是听到一阵大笑声响起。
　　几人扭头望去，看到一气宇轩昂的青年男子大步流星走来，挺小脚步，单手揣兜，目光扫过几人，嘴角露出一抹笑意。
　　“你来干什么。”李方法不满的看着对方，这人是他老婆的前男友，他心中很是反感。
　　“我当然是来参加张晴的婚礼了，说实话当年我还挺后悔，不该抛弃他，唉！”那男子露出惋惜神色，李方法双目喷火，忍不住就要打对方了，不过还是忍下来了。
　　那男的大笑一声，随后有些傲气的道：“据说你有一个小公司，生意应该不错把。”
　　“还好，能吃饱饭就行了。”李方法哼了一声到。
　　男的笑着眯起了眼睛，笑道：“知道吗，这藁城几家婚庆公司，都是我开的。”
　　“你什么意思？”李方法心中有些不好的预感，目光警惕看着对方。
　　“今天你大婚，如果没婚车的话，看你怎么去接张晴过来，不如我把我的奔驰车借给你？”
　　李方法勃然大怒，拳头握的嘎嘎直响，那男子大笑着转身离开了。
　　“表哥，我们怎么办，那小子都说了，婚前公司那里肯定出问题了，如果不来的话，怎么接嫂子过来。”
　　“不急，不着急，马上联系石家庄的，我就不信……”
　　“表哥，从石家庄过来，至少也有一个小时，还要半个小时你就要去接人了，你确定能够赶得上？”
　　正当李方法一筹莫展时候，眼前猛地一亮，目光看向了白冷叶，急忙道：“白哥，我记得你不是有一辆敞篷吗，我看……”
　　白冷叶笑出声，摇摇头，看到这个，李方法笑容凝固，眼中露出一抹失望。
　　“那车我自己开车还行，但是用来当婚车，那就太掉档次了。”
　　白冷叶轻松道：“有一辆好的，劳斯莱斯，怎么样？”
　　听到此话，李方法双目放大，心脏在此刻狠狠一抽，而他的表弟，则是吓得差点一屁股坐在地上。
　　“白……白哥，你确定，那劳斯莱斯，不是玩具车？”李方法颤抖的声音问道，目光紧紧的盯着对方。
　　“我会糊弄你？”白冷叶拍拍对方肩膀：“不过这车不算霸气，这样把，我把那布加迪也借给你，带头开，同时给你打通关系，一路不用等红灯！”
　　说完话，白冷叶拿出手机打电话，让那边的人赶紧准备一下。
　　李方法感觉幸福来的太突然了，劳斯莱斯，还有布加迪，哪一个不是世界顶级好车，他做梦都没有想到，这种好事，居然有一天会降临在他的身上。
　　至于他的表弟，早就是吓的惊掉下巴了，同时心中想着，这表哥认识的都是什么人啊，劳斯莱斯，布加迪，这都是人开的车吗……
　　正当这时，刚才那人再次走了过来，手中有意无意晃着自己的奔驰钥匙，讥笑道：“你这老板当的，唉……一会婚车来不了，你这可就完蛋了。”
　　“不用你管，破奔驰有什么了不起！”李方法冷眼看着对方，现在他跟刚才的想法已经不一样了，一会来的车，保证能吓死你。
　　“方法，赶紧准备啊，去接新娘了。”
　　一大批亲戚过来，李方法招呼一声，便是跟着亲戚出去了。
　　白冷叶也是跟着出去，大批人静静的等待着婚车过来，不过时间过去几分钟，还是没有看到车的影子。
　　“白痴。”那个男的嘲笑到，他等着看李方法一会怎么下得了台。
　　又是几分钟过去，一些亲戚开始抱怨了，说什么婚庆公司这么不负责，时间都过了，居然还不过来。
　　“方法，到底怎么回事，到是给婚庆哪里打个电话啊，这么久都没有过来……”
　　“是啊，是不是他们堵车了，还是怎么回事，新娘子都等急了。”
　　在别人催促之下，李方法也是满头大汉，当即求助的目光看向白冷叶，对方给了他一个不要担心的眼神。
　　而就在这个时候，随着一道惊呼之声响起，所有人都被吸引，扭头望了过去。
　　一辆银灰色劳斯莱斯，从远方缓缓的开了过来，在阳光照耀下，散发着异样的银光，那霸气的车头，沉稳的装饰，在车牌闪，还挂着一个喜字。
　　车子在门口停下，一时间，周围有些死寂，目光全部紧盯着那劳斯莱斯，咽口水声音响起，谁都没有开口说话。
　　“天！”
　　“劳斯莱斯幻影！”
　　随着一声至极的惊骇，人群中像是炸开了锅，那些年轻的人都是围了上来，而这时，车门打开，司机熟练的站在一旁，把两个车门都是打开。
　　李方法激动无比，真的，居然真的是劳斯莱斯，以前他只在电影上见到过，今天居然真的出现在他眼前了。
　　不过让他震撼的还在后面，随着一阵轰鸣之声响起，一辆黑色布加迪缓缓开来，最后嘎吱停在劳斯莱斯身后，侧开门上升，顿时又吸引了无数人的目光。
　　随后，一辆庞大的车队从马路四周开了过来，有奔驰有宝马，还有宾利跟保时捷，最差的，都有八十万以上的价格。
　　白冷叶还算满意点点头，这么短时间召集这么多车子，也算是不错的了，没算给他丢面子。
　　“白哥。”高旺从奔驰车上下来，带着大批的兄弟走了过来。
　　“一共找了二十多辆，没办法，最差的只能用宝马五系来替代了。”
　　听到这话，周围人吐血的心都有了，最差的都是宝马五系，你不装逼会死吗。
　　李方法激动的无言说话，而他扭头看向老婆的前男友，对方脸蛋已经变成猪肝色了，对方的奔驰，在这里面，就是最低档的货色，布加迪一个轱辘，买他的好几辆，想哭的心都有了，装逼不成，反被打脸！
　　“还愣着做什么，赶紧上去接新娘啊，不然一回跑了。”白冷叶没好气说道。
　　李方法顿时回过神来，小鸡啄米点点头，在众人羡慕嫉妒恨目光注视下，坐上了那劳斯莱斯。
　　车队缓缓离开，上了马路，有交警带队疏通道路，一路畅通无阻的来到一个小区。
　　那小区外面的人早已经等候多时了，起初他们还以为这么豪华的车队一定是走错门了，但是看到车上下来的李方法，吓得都瘫软在地了。
　　李方法从来没有感觉过这么有面子，这一刻，他心中感激无比，不过首先要做的，就是去接他老婆。
　　顺利上了楼，给了那所谓的敲门费，看到了自己的老婆。
　　二人四目交对，什么都没说，直接是抱着对方，在亲戚朋友欢呼下，抱着对方下了楼。
　　看到那门口的劳斯莱斯，对方轻微惊呼出声，李方法没有解释那么多，抱着对方上了车，放着鞭炮离去。
　　上了马路后，本来交警已经清空道路了，但是突然冲出来一辆奥迪，还挂着省政府牌照，跟车队相撞了。
　　开车的小弟们当然是不干了，下车怒骂，让司机把车弄走，而那开车的司机看起来像是军人，没有说什么，回头看向车后的人。
　　坐在车后的人，四五十岁，一副领导的派头，眉头微微一皱，沉声道：“现在的人啊，有些钱就嚣张的不得了，交警队什么时候变成私有的了。”
　　“查查这车的主人是谁，让公安打点他一下，别做的太过了。”
　　“是。”那司机点头，拿出手机给当地局长打电话，而这个时候，外面那些小弟可就火冒三丈了。
　　一辆破奥迪而已，他们压根就没有放在眼中，看到车子不动弹，害怕回去受到老大责骂，直接是开砸车了。
　　不一会，那奥迪车被砸的车头都扁了下去，那开车的司机怒目，当即只能把车挪开。
　　“他妈的，一破奥迪，拽什么拽，要不是着急回去，一定让你们离不开这里！”
　　骂骂咧咧的小弟们上了车，车队继续前进，等到他们离开，那司机才是下车。
　　“首长，这群人太嚣张了，他背后的人一定跟当地脱不开关系，不如查一查他们。”
　　那车后的中年男子轻笑出声：“一些所谓的暴发户罢了，跟省委的招呼一声，把他办了就可以了，找省台在报道一下。”
　　那司机点点头，大力夸赞一番，嘴角勾起一抹冷意，心中那股怒气也是缓缓消散了一些。
　　“走吧，我们去看看那个什么白的，到底有多大能耐。”
　　如果白冷叶知道，他的小弟得罪了一位神秘大人物话，估计想死的心都有了。

#3 来自内部的威胁



第198章 来自内部的威胁
　　人生有几个大转折，而结婚就是一个，上大学就结婚的也有不少，李方法这么早结婚，也没人会说什么，况且现在人间也是一个小老板了，女方家中也算满意，两家一撮合，就拿证办喜宴了。
　　结婚吗，当然少不了喝酒，白冷叶算是跟对方关系最好的一个了，他就被灌了不少的酒，一直等到结束后，他喝的也差不多要晕倒了。
　　本来他可以直接解酒的，不过他不想那么做，只想好好的醉一回。
　　等到睡觉再次醒过来时候，已经是第二天凌晨了，身上满是酒味的他，起床去洗个澡，随后出去买了一些早餐，回来时候，已经有六点钟了。
　　两人吃过饭后，便是该怎么玩怎么玩，而等他们想要出去逛街的时候，却是有人找他。
　　白冷叶带着方晓语来到一家餐厅，看到等他的人是一名中年男子，猛地一眼看去有些眼熟，但是想不起来在哪里见过。
　　在两人坐下来后，那人自我介绍道：“沈平，特别行动组负责人，白先生果然是一表人才，气度不凡。”
　　白冷叶也是介绍一下，目光看了对方一眼，气质很像是当官的，不过他好像不认识对方。
　　“忘了说了，今日冒昧前来，其实是有一件事情要问一下。”说完，对方拿出公文包，从里面拿出几张照片来。
　　白冷叶拿起来看了一眼，上面是一个外国男子，出行都有保镖，还有几张是杀人的照片。
　　“什么意思。”白冷叶放下照片，搞不懂对方这是什么意思。
　　“这位是地狱天使老大的女婿，杀人如麻，纵横墨西哥那一带，据说白先生的白帮，以前跟他们有些过节。”
　　听到此话，白冷叶有些诧异，他以前是跟地狱天使有过过节，不过都是一年前的事情了，至此后，那地狱天使就没有在来过，为什么对方这个时候来找他。
　　沈平微微一笑，再出拿出一份文件来，淡然一笑：“我知道白先生有什么疑惑，不过我想说的是，你可能不知道，你手下，跟墨西哥大毒枭有关系。”
　　“什么？”
　　白冷叶大吃一惊，目光盯着那文件看了几秒，当即怒火升起，重重的一拍桌子。
　　“这些，虽然不是白先生你亲自下令，但是属于你的人，如果起诉你的话，你可是会上军事法庭的。”
　　“你威胁我！”白冷叶沉声道，他没想到沈平知道的这么清楚，连对方身边几个人，叫什么名字都知道。
　　“白先生，我知道你不是普通人，而我们也没有打算管，不过你手下做的事情超出我们的底线，如果你不好好管，那么就直接由我们出手了。”
　　白冷叶哼了一声，道：“我的人我自然会管，用不着你们来管，多谢告知，我走了。”
　　他拉着方晓语离开，沈平面无表情的望着他，嘴角勾起一抹冷意。
　　离开之后，期间白冷叶一直沉着脸，方晓语不知道该如何开口。
　　“晓语，要不你先等着我，我去一趟。”白冷叶扭头说道，脸上露出牵强的笑容。
　　方晓语点点头，一步三回头的离开了，白冷叶转身上了车。
　　来到酒吧后，他沉着脸走了进去，王瑞几人对视一眼，知道白冷叶心情不好，谁都没有说话，跟着走进了房间。
　　房间中，陆陆续续的人进来，看着白冷叶似乎很生气，都没有开口，沉闷半响之后，白冷叶缓缓抬起头，目光一一在脸上扫过。
　　“瘦猴呢。”
　　“猴哥他他昨夜打牌太累，现在还在休息。”一人说道。
　　“哼！”
　　“打牌太累……”白冷叶敲敲桌子，淡声说道：“这几个月来，我很少管这里的事情，但是不代表我就不知道。”
　　“有的时候，偶尔累了，去放松放松没什么，但是有的人，他却违反我的规则，拿我的话当耳边风……”
　　“给瘦猴打电话，限他十分钟内赶到！”
　　“算了，还是我来把。”白冷叶拿出手机，伯乐号码后，嘟嘟两声，接通了，他还没说话，对面传来破口大骂：“你他妈是谁啊，打扰老子睡觉，弄死你信不信，有种的给老子报上名号！”
　　听到这谩骂声，整个屋子都是安静了，一些人更是流出了冷汗，心中替瘦猴默哀。
　　直到对方骂完，白冷叶才是开口，那边也是瞬间寂静了。
　　“白，是白哥……”语气显得有些惊慌，然后便是女人的声音响起，在场的都知道对方在干什么了。
　　“十分钟赶不到，你自己看着办把。”说完，白冷叶挂断了电话，紧握着拳头没有说话。
　　时间一点点过去，大约十来分钟后，瘦猴匆匆忙忙闯了进来，无数道目光齐刷刷看向了对方。
　　“都，都在啊，我来的还不晚。”
　　瘦猴穿好衣服，大大咧咧的笑出声，看到白冷叶后，很夸张的叫道：“白哥，好久不见，又变帅了，是不是嫂子有了？”
　　“瘦猴，你说什么话。”王瑞提醒了一句道。
　　“有啥，白哥都是自己人，兄弟之间开玩笑。”
　　白冷叶双手支撑下把，平静的目光看着对方，却是让瘦猴感觉到有些不自在，浑身起鸡皮疙瘩。
　　“瘦猴，最近过的还好把。”白冷叶轻声问道。
　　瘦猴点点头，稍微收敛了一点，笑道：“跟着白哥，有车有房还有妞了，生活别提多滋润了。”
　　白冷叶呵呵一笑，平静的说道：“可是我最近听说，有人不听我命令，私自跟墨西哥那里的大毒枭有合作。”
　　听闻此话，在场的人都是变了脸色，而瘦猴身子一晃，有些心虚的说道：“白哥，哪有的事，我怎么不知道，肯定是别人陷害。”
　　白冷叶再次说道：“不管是不是，我肯定是有证据，不然不会召集你们过来。”
　　“说！是谁私自做的，老子不砍了他的手！”瘦猴立马凶光乍现，目光冷冽扫过在场的人。
　　啪！
　　白冷叶重重一拍桌子，瘦猴吓得差点瘫软在地，嘀咕道：“白哥，你吓到我了……”
　　“瘦猴，你知道我要说什么的，跟了我这么长时间，可没有亏待过谁！”
　　“瘦猴，是你做的！”王瑞一把拽住对方的领子，露出很辣之色，瘦猴面色惨白，额头冒出冷汗，双腿开始打颤，结结巴巴的一句话说不出来。
　　“王哥，是不是误会猴哥了，他不可能做出这种事情的。”
　　“就是，王哥肯定误会了，猴哥怎么会跟外面的人勾结。”
　　另外几名手下开始替瘦猴说话，白冷叶把这一切都看在眼中，暗自点点头，看来这短时间，瘦猴收买了不少忍心。
　　似乎是感觉有了底气，瘦猴也没有刚才那么紧张了，警告说道：“王瑞，我可告诉你，咱们都是一路人，我可是元老，你不过后来的，有什么资格对我大吼大叫的。”
　　王瑞脸色铁青，不过还是放开了对方，偷偷的朝着桌子那里挪动一小步，单手揣兜，实际上却是准备拔枪了。
　　“白哥，这小子威胁我，我瘦猴不服气。”瘦猴一脸不服气的说道，目光直直的盯着他。
　　白冷叶轻笑出声，这瘦猴可是越来越放肆了，几个月不见，居然敢这么跟他说话了。
　　“大家都是兄弟朋友，没有什么新来后来的，当初我建立白帮，自然是定下过规矩，如果谁不遵守，就要按照家法来处置。”
　　“白哥，我觉得你这是在针对我。”瘦猴有些沉不住气的说道，神色有些慌张，开始坐立不安了。
　　“没做亏心事，不怕鬼敲门，做过的心理很清楚，如果坦白的话，我考虑放过他，不然的话……”
　　瘦猴蹭的就从凳子上起身，王瑞连忙把枪掏了出来，同时，屋中的人也顺势拔出了枪，各自指着彼此的人。
　　气氛陡然间沉闷起来，冷汗顺着脸颊流下，递进眼睛里面都不敢眨一下眼，生怕对手下一刻就开枪爆了自己的脑袋。
　　“瘦猴，你要造反吗！”王瑞厉声呵斥道。
　　瘦猴皮笑肉不笑的说道：“我哪里敢，只不过兄弟们看得起我，做事有些冲动了。”
　　“都愣着干什么，还不拔枪放下，居然当着白哥的面玩枪，找死是不是。”
　　随着他的声音落下，那些小弟才是心不甘情不愿的把枪收回去，而白冷叶一直没有开口。
　　“白哥，要是没什么事的话，我就先走了，兄弟也很忙。”瘦猴撇了他们一眼，带着人转身离开。
　　“白哥，这瘦猴太嚣张了，居然敢让人拿枪指着你，我去杀了他。”王瑞气愤说道。
　　白冷叶摇摇头：“我不再的这短时间，看来瘦猴已经暗中收买人心了，我估计，有一多半的人都是他的了。”
　　王瑞面色微变，沉吟片刻后，道：“主要是白哥这短时间不再，而我跟高旺也没有时间在这里，所以才让瘦猴有机会……”
　　“林子大了，什么人都有，想要取代我的人太多了，只不过瘦猴胆子比较大而已。”
　　白冷叶起身，整理一下自己的衣服，轻声道：“是我的，永远都是我的，不是他的，阎王来了都拿不走！”
　　“王瑞，陪我演一场戏……”

#4 瘦猴的背叛



第199章 瘦猴的背叛
　　天空阳光明媚，虽然已经是步入秋季了，但是温度还是有些热，不过一些体质不好的，自然就是穿上长袖了。
　　在一个十字街口，白冷叶带着方晓语，两人一起散步，去吃了一些东西后，便是走了出来。
　　“晓语，我们去溜冰。”
　　“好，上次你可是输给我了。”方晓语嘻嘻一笑，两人手牵手超前走去，车子就停在那里。
　　这时，四五名骑自行车的男子从两边冲了出来，两人也没在意，在停下脚步静静等着他们过去时候，异变发生了。
　　那几人突然间停下，从兜总掏出枪，对着白冷叶胸口砰砰几声，鲜血彪飞，身子倒在了地上。
　　方晓语尖叫出声，那车队立马闪开跑走了，过路的人恐慌跑走，而地上的白冷叶，身子一抽一抽，嘴中吐着血水。
　　不一会，救护车来了，拉着来到了医院，进入急救室，方晓语面色惨白来回的走动着，而高旺他们带着大批人冲了过来。
　　“白哥呢，白哥怎么样了！”
　　“还在急救室……”
　　“王八蛋，那些人是谁，居然对白哥下手。”高旺愤怒的一脚把椅子踢倒在地，几名护士要过来警告两句，但是看着这些凶神恶煞的人，都是闭嘴转身离开了。
　　大约一个多小时后，医生推着车出来，躺在上面的白冷叶带着氧气罩，面色看起来很虚弱，直接是拉到了重症监护室。
　　众人心急如焚的在外面等待着，不过在着急也没有什么用，现在白冷叶昏迷不醒，他们一时间不知道该怎么办了。
　　“听说白哥收了枪伤，我立马就过来了。”
　　瘦猴带着十几人走了过来，高旺愤怒吼道：“你个死猴子，你这是在讥讽白哥吗！”
　　看到高旺要动手，瘦猴的小弟立马上前拦住，同样的，高旺身后的人也是挡在了前方。
　　“怎么，你门想动手！”
　　“他妈的，你们在装逼看看，老子一刀砍下你的脑袋。”
　　双方的人开始对骂起来，瘦猴嘴中冷笑不已，他要的就是这种效果，扭头看着重镇监护室的白冷叶，摆摆手，身后小弟立马闭上了嘴巴。
　　“看样子，咱们白哥说不定就醒过来了，而白帮这么大，不可能一日无主，应该找一个管事的人出来。”
　　“我们推荐猴哥当白帮老大！”
　　“对！我们都同意猴哥当白哥老大。”
　　瘦猴心中倍感兴奋，立马就是挺直了摇杆，面色威严的说道：“多谢各位兄弟们厚爱，我瘦猴好歹也是第一批元老，这么长时间过去，没有功劳也有苦劳了，现在白哥醒不过来，我觉得当临时老大应该没有问题。”
　　“我不同意，你瘦猴根本就不配当老大，我赞同王哥来当。”高旺怒声说道，身后小弟也是跟着应和，都是反驳对方。
　　王瑞闭嘴没说话，他却是扭头看向了方晓语，淡淡的说道：“嫂子是白哥的人，我觉得白哥出事，应该让嫂子来主持……”
　　“屁话！”瘦猴高昂的语气叫道：“他一个女流之辈懂什么，我不会让一个女的统领我们的，谁不支持我上位，就是跟我瘦猴做对！”
　　高旺怒目一瞪：“瘦猴！反了你的，你这是要造反吗！”
　　瘦猴冷笑说道：“我的人比你们都多，兄弟们都听我的，怎么，难道你高旺觉得自己能当这个老大？”
　　“你……”
　　“今天话我就撂在这里了，明天我就请道上的兄弟们过来。”
　　“哈哈！”
　　说完后，瘦猴带着人离开了，留下愤怒的高旺众人。
　　临近晚上时候，白冷叶还没有醒过来，只不过瘦猴这边，却是有了动静。
　　在一个秘密房间之中，烟雾缭绕，坐满了人，而瘦猴则是坐在中间位置，在他一旁，还有几名外国人。
　　“那白冷叶不知道得罪了谁，今早被人暗杀，现在昏迷不醒，十有八九死定了，这是一个机会。”
　　“猴哥，我觉得咱们应该有动作了，整个白帮之中，只有你最受兄弟们喜爱，绝对能够当上白帮的老大。”
　　一小弟拍马屁说道，而周围几人也是跟着纷纷附和。
　　瘦猴心中虚荣心大大受到满足，摆摆手客气两句，随后把目光看向了那几名外国人，而这几位，就是他一直以来合作的，墨西哥大毒枭联络人了。
　　“几位，咱们合作这么长时间，大概都了解彼此，这次是一个机会，只要我坐上白帮的老大，到时候肯定能够跟贵帮加大合作，你们怎么看？”
　　那几名外国人点点头，表示赞同，瘦猴心中大喜，忍不住笑出声来，他已经想象到，在他坐上那个位置，号令几千号兄弟们时候的感觉，当真是豪气万丈。
　　“猴哥，不如趁着那白冷叶昏迷时候，找人做了他，到时候在来个栽赃嫁祸，这样那高旺王瑞两人就不会有机会了。”
　　瘦猴眼前一亮，他觉得这个提议不错，解决了高旺跟王瑞，那就没有人跟他抢了，到时候，说不定还可以把方晓语搞到手。
　　……
　　夜晚，医院静悄悄的，出了陪床的人外，基本上都已经睡觉了。
　　此刻，在某个重症监护室门口，两名小弟抽着烟，而里面躺着的，自然就是白冷叶了。
　　这时，轻微的脚步声响起，随后便是看到一名白大褂一声带着面罩，低着头走了过来，两人起初没有在意，但是那医生却停在了大门口。
　　“做什么的，这么晚还有医生……”正说着话，那医生抬起头，眼中冒出杀意，手中寒光闪过，不带声音的刺进两人的咽喉。
　　两人双眼一瞪，嘴中吐血，便是倒在了地上，那医生扔掉匕首，拿出带消音器的手枪，推开门走了进去，对着那床上的人就是开了几枪。
　　等到一梭子弹打完之后，医生感觉不对劲，走过去掀开被子，发现里面什么都没有，那高高的样子，居然是用枕头垫成的。
　　知道上当的医生，转身就要走，但是一道破空之声在耳边响起。
　　“早就知道你们会来。”
　　声音落下，又是重重的一脚上去，那杀手直接被打晕了过去。
　　……
　　瘦猴睡的正舒服时候，电话把他给吵醒了，在得知已经得手的消息后，兴奋的直接是跳了起来。
　　“做得好，这样一来，那我们就没有什么障碍了，立马给我安排人手，抓住高旺两人！”
　　挂断电话，瘦猴激动无比，走到窗边，看着那写高楼大厦，在这一刻，他绝对自己就是帝王了，把整个藁城都掌握在了手中。
　　第二天时候，一些人都是得知昨晚白冷叶被暗杀的消息，不过让他们疑惑的是，方晓语跟白母却是不见了，不过他们以为肯定是被绑架了，也没有想那多。
　　不过震撼的还在后面，瘦猴突然在道上发出消息，称有证据证明，那晚是高旺派人过去暗杀的，而当天时候，就派人去抓高旺了。
　　当时高旺正要逃跑，被瘦猴的人给阻拦，大街上弄上车带走了，同时王瑞成为了对方的同伙，不过他却是神秘的消失了，哪里都查不到。
　　三天后，瘦猴大张旗鼓的，给白冷叶弄了一个葬礼，同时第四天时候，对方就宣布跟墨西哥地狱天使合作，一起发财一起成功。
　　虽然整个藁城都是归白帮管辖，但是一些小老大门，不认同瘦猴这个老大，不过胆敢明面上反对的老大，第二天就横死在卧室中，连带着妻儿都是遭到了毒手。
　　一时间，整个藁城人心惶惶，不管什么道上的人，都是不敢再有反驳的意见，瘦猴的铁血手段他们已经见识过了，谁反对谁死！
　　在威胁之下，他们也就只能宣布同意瘦猴这个新的老大了，当然在暗地里，他们还是不会承认的。
　　……
　　这几天，瘦猴意气风发，他除了招手小弟扩张自己的势力外，还弄了一笔钱进入自己的账户，给情人买车买房买各种高档品，日子过的一个滋润。
　　不过他还有一些不满足，那就是石家庄哪里，虽然都是白帮，不过那里是有负责人管，而且他就算是要动手的话，也是怕哪里反击，到时候就得不偿失了。
　　有人跟他提议，也用暗杀的手段，解决了谢立他们，不过回头一想，要是把他们都杀了，那别人肯定就会误会了，到时候要是查处是他解决了白冷叶，这个杀老大的罪名就扣在他的头上，到时候怎么都洗不脱了。
　　房间中，瘦猴正享受漂亮美女的服务，敲门声突然响起，他不耐烦的摆摆手，美女转身离开了，他顺势提起了裤子。
　　“猴哥，有重大发现，我们发现王瑞的身影在石家庄出现过。”
　　听到此话，瘦猴心中的不耐烦立马消失了，现在他一个心头大患就是王瑞，他可是知道对方是一个特种兵退役，而且还修炼了什么修法者的功法，一身实力强横无比，如果想要暗杀他的话，他根本就抵挡不住。
　　瘦猴坐在那属于老大的椅子上，揉揉脸蛋，脸颊变的狰狞，厉声道：“既然这样，那就什么废话都不用说，派一伙抢手过去，给我解决了他。”
　　“可是猴哥，石家庄那里不能……”
　　“你是老大还是我是老大！”瘦猴愤怒的拍桌子，那小弟吓得转身跑出去。
　　“哼，一群不知天高地厚的小子，现在我才是老大，随随便便一句话杀了你们！”
　　瘦猴不耐烦的说道，随后敲了几下桌子，刚才那美女又是走进来，抚媚的看了他一眼。
　　“过来小娘们，给大爷好好来口活。”

#5 在某个宾馆之中，一男子静静的看着窗户外面的风景，眉头紧锁，似乎在思索什么事情。



第200章
　　在某个宾馆之中，一男子静静的看着窗户外面的风景，眉头紧锁，似乎在思索什么事情。
　　不一会，一人从外走了进来，沉声道：“白哥，都已经查清楚了，跟在瘦猴身边的，一共有三百多人，剩下的两百多人是完全不知情。”
　　白冷叶轻轻点了点头，回头看着王瑞，问道：“那剩下的几位老大呢，他们什么看法。”
　　王瑞把前后经过都说了一遍，听完之后，白冷叶呵呵笑道：“居然用这种办法，如果白帮真的落在瘦猴手中，不出三个月就得完蛋。”
　　王瑞面露狠辣之色，冷声道：“那瘦猴找死，晚上居然派人过来暗杀，幸亏白哥聪明，不然的话还真的着了那个小子的道了。”
　　“站的高了，那面不会被权势给诱惑，尤其瘦猴还是那种心胸狭窄，喜欢听小弟拍马屁的人。”
　　王瑞点点头：“那白哥，我们剩下的要怎么做。”
　　白冷叶沉吟一回，沉吟片刻后，缓缓说道：“一切都已经安排的差不多了，就等着他上钩了。”
　　“给谢利打电话，让他放出消息，让瘦猴来这里。”
　　王瑞点点头随后便是离开了，时间不久，方晓语走了进来，白冷叶露出笑容：“我妈睡了把。”
　　“妈睡了。”方晓语过来挽住手臂，轻声道：“躲在这里这么多天，好烦人。”
　　“等等吧，这两天就好了，瘦猴也是该收命的时候了，不过现在嘛，我们应该做点人类应该做的事情。”
　　方晓语脸一红，最近她已经晋级到武士八级了，马上就晋级九级，也算是一方高手了。
　　第二天，瘦猴得知了消息，谢利居然要请他过去，谈让把场子转让的事情，还有小弟加入。
　　得知这条消息，他一晚上兴奋的没有睡着觉，要知道如果他连石家庄的产业都弄到手的话，那势力绝对会暴增好几个层次，那个时候，他就是真正的白帮老大，成为呼风唤雨的老大，走到哪里都是挺起腰杆子的。
　　当然，他也不傻，为了怕对方是一个陷阱，他这次过去可是带足了人马，不仅配枪，连一些重武器都带上了，如果宴会上对方敢做什么事情，他的手下一定会毫不犹豫把对方打成骰子。
　　一个多小时后，便是来到了这次举行的地点，不过他过来后，发现不只是他，还有当地一些老大也在。
　　起初他还有些疑惑，不过看到那些人都没有带小弟过来后，在想想自己兄弟那写重武器，底气也是十足，挺直了腰朝着前方走去。
　　“哈哈，这不是猴哥吗，失敬失敬。”
　　他刚过去，谢利带着一些人笑着迎接上来，瘦猴很享受周围那种目光，以前他在白冷叶身后都是当孙子的存在，这一次他终于是当上爷爷了。
　　“今天我就是来接手地盘的，房产资料什么都拿过来，你跟着我，以后保证你吃香的辣的。”
　　瘦猴装模作样拍拍谢利肩膀，但是他心中却是想着，等到他得到一切，第一个就是杀死他，这种人留不得。
　　谢利面色不变，含糊说了两句，说还等着别人过来，就把瘦猴带到了最好的位置坐下。
　　美女服务员过来倒茶，瘦猴眼冒精光，顺势一手捏了对方一把，吓得那服务员面色苍白，而瘦猴这边却是奸笑出声。
　　“美女，睡一晚多少钱，给你一万，今晚跟我睡。”瘦猴手不老实的摸过去，吓得那服务员不断后退，最后撞在了柱子上。
　　“你他妈的，居然敢躲老子，知道老子是谁不，一句话让你死无葬身之地！”瘦猴勃然大怒，当着这么多人的面，他被拒绝，感觉让自己丢脸了，一巴掌就是打了过去，那服务员立马掉泪了。
　　经理赶紧过来赔礼道歉，瘦猴的气最后才是消了下去，骂骂咧咧几声，亲自让经理给他倒茶赔礼道歉。
　　不一会，在场坐着的也有十几号老大了，这些人都是独自前来，只有瘦猴带着四五名保镖，腰间鼓鼓的带着家伙。
　　“各位！”谢利拍拍手，吸引了所有人的目光，他目光扫过在场所有人，看到鼻孔朝天的瘦猴时候，嘴角轻扬。
　　“今天，是我们白帮举行的一个小小宴会，多谢大家赏脸过来参加，我也知道各位老大很忙，所以废话我也就不多说了。”
　　拍拍手，几名小弟抬着一个机器上来，众人还没有搞清楚怎么回事，帆布拉开，看到是一台摄影机。
　　“谢利，你这是什么意思，不赶紧把东西交出来，你玩什么花样！”
　　瘦猴一拍桌子，大吼大叫道，身后小弟也跟着吼叫，都是一副我很生气愤怒的样子。
　　“别着急，今天的审判大会才刚开始。”
　　谢利皮笑肉不笑的说道，那瘦猴听闻之后，立马面色大便，蹭的站起身，双目露出狠厉，恶狠狠道：“谢利，你知道你刚才说的是什么吗，信不信我一枪爆了你的脑袋！”
　　“我当然怕你爆了我的脑袋，不过你还是往下看下去把。”
　　谢利说完，那摄像机开始播放，刚开始是在医院，然后便是看到一名医生出线，对着床铺连续开了几枪……随后，医生被制伏，来到一个密室之中。
　　“谁派你来到？”
　　“瘦……猴哥……”
　　“他给了你多少钱？”
　　“十，十万块，让我来杀掉白冷叶。”
　　“不可能，你陷害我，曹你妈的！”瘦猴情急之下，拔出枪指向了对方，而谢利周围也是冲出来一伙人，拿枪同样指着他们。
　　“谢利，老子杀了你，居然敢陷害我！”瘦猴面颊扭曲在一起，脸上有着毫不掩饰的杀意。
　　“到底是不是陷害，你继续往下看就知道了。”谢利轻笑医生，完全无视他的枪，继续让摄像机播放。
　　那是一个大床，大床上两人在做着人类运动，一分钟后结束，在场的人嘲笑出声，瘦猴面色涨红的跟猪肝一样，丝丝要遮掩，满汉杀意的目光死死盯着谢利。
　　声音传来，清晰的听到瘦猴的声音，讲着怎么施行计划，怎么抢夺白帮的位置，又是怎么处置那些反对之人的。
　　看到这里，后面的自然就是不用再说什么了，所有老大都是知道，瘦猴暗杀白冷叶，又秘密抢夺位置！
　　“王八蛋，都给我去死！”恼羞成怒之下，瘦猴顾不得许多，让手下人堵住大门，对着天花板连续开了几枪。
　　“今天谁都走不了，你们都得死！”
　　“瘦猴，你不要出动，你难不成都要杀了我们不成，这样做，我保证你今天绝对走不出这个大门！”
　　“威胁我没有用，老子已经破罐子破摔了，杀了你们，我的事情自然没有人会在知道，到时候我把你们的死，在嫁祸给别人！”
　　“你的计划恐怕不会成功了。”谢利淡然说道。
　　“你他妈的再说一句，老子的人都在外面等着了，一句话，就把你们给炸飞，你们还有什么资格跟我在这谈判！”
　　瘦猴给了对方一拳，打的谢利直不起腰了，嘴中剧烈的咳嗽。
　　“废话少说，把东西交出来，不然让你常常十大酷刑的滋味！”
　　谢利丝毫不在乎对方的威胁，反而是冷笑的看着他，而底下那些老大，一多半恐惧，但是一多半显得有些异常的淡然。
　　此刻，瘦猴感觉到有些不对劲了，按理说，这些人都是怕死了，怎么现在被抢指着，反而是不怕了。
　　不过也不对啊，他的手下都在外面埋伏着，全部是配备重武器，来多少杀多少，这些人难道有更加厉害的底牌。
　　不过瘦猴知道，他们肯定是装腔作势，今天他是要定了，没有人能够阻拦。
　　“瘦猴，回头是岸，现在放下武器，白哥会放过你一次……”
　　“放他妈，他要是敢过来，老子第一个杀的就是他！”瘦猴咆哮出声，就在这时，那大门被重重的踹开了。
　　随着咣当一声响，无数道目光齐刷刷忘了过去，在那大门口处，站着几个人，而领头的人，则是那失踪籍几天的白冷叶。
　　“你，你居然来了！”看到白冷叶，瘦猴又急又欣喜，他急的是对方过来，肯定有大批的人马，而他欣喜的是，只要他一句口哨，外面埋伏的小弟门立刻就能冲进来把他们杀得片甲不留。
　　“瘦猴，我对你不薄，但是你却……”
　　“滚你妈的，白冷叶，老子早就看你不爽了，今日不是你死就是我亡！”
　　“唉。”白冷叶叹口气，轻轻闭上了眼睛，同时，背后的二蛋子走上前一步。

#6 母亲的秘闻



第201章 母亲的秘闻
　　枪声响起，二蛋子已经消失不见了，在瘦猴面色大惊之下，二蛋子鬼魅的出现在他身边，一掌打掉了手枪，同时一脚踢在他的肚子上，整个人像是断线的风筝，吐血倒飞出去。
　　他的小弟同时扣动扳机，二蛋子一脚踢翻一张桌子，躲在了后面，同时飞起一脚踢飞几张凳子，那些抢手被被砸重，一个个哀嚎躺在了地上。
　　瘦猴面颊狰狞无比，吹了一声嘹亮的口哨，刹那间，外面冲进来许多人，全部拿着冲锋枪，更有甚至，一人一手拿着一个手雷。
　　“动啊，有种他妈的你在动啊，老子炸死你！”
　　瘦猴疯狂大笑着，擦掉嘴角血迹，目光森然的扫过众人，最后目光停留在白冷叶身上。
　　“白哥，你今日还是去死把，你不死，我心不安啊。”
　　白冷叶面无表情望着他，二蛋子也是走过去，自动的站在身后，眼神中闪烁着冷光。
　　望着那嚣张至极的瘦猴，白冷叶心中叹口气，终究是被权势迷了心窍，已经是回不了头了。
　　“你还有什么遗言吗。”白冷叶缓缓开口道。
　　“是你他妈的遗言！”
　　骂完，瘦猴毫不犹豫的便是开枪了，但是同时，白冷叶手臂猛地向前一抓，子弹不见了。
　　整个场面死寂一片，白冷叶慢慢摊开手掌，露出一个弹头，倒吸冷气的声音响起。
　　瘦猴吓得大惊失色，他没想到白冷叶居然能空手接住子弹，这简直就是不可思议的事情。
　　“我还不信了！”瘦猴紧咬着，再次连续开了几枪，白冷叶手臂划过残影，呼啦啦弹头从手掌掉落。
　　额头上冒出细密的冷汗，瘦猴大惊不已，这接子弹，已经是超出他的认知了，不止是他，就算是别的大佬，都是吓得面若带色，久久都没有回过神。
　　看着白冷叶慢慢走上前，压力山大，就像是死神在走过来一样，瘦猴猛然惊叫一声，抢过手下的冲锋枪，扣动扳机后，无情的子弹扫射而出。
　　轰！
　　整栋大楼都是狠狠颤抖起来，那呼啸飞过去的子弹，全部都是被一层薄薄的防护罩给抵挡住，任凭瘦猴怎么扫射都是没用。
　　“给我扫，给我弄死他们！”
　　瘦猴恐慌的惊叫，他的小弟们也都是扣动扳机，不过最后还是一样，子弹都被一层薄薄的防护罩卡住，寸步难行。
　　等到一切安静下来后，大厅中满是硝烟味道，那些大佬从躲避的桌下爬起来，目光扫过那满是狼藉的大厅，顿时倒吸一口冷气。
　　扑通！
　　瘦猴吓得瘫软在地上，眼中逐渐涌出一抹绝望之色，因为内心的恐惧，身子居然止不住的颤抖起来。
　　“不要，不要杀我。”瘦猴屁滚尿流的爬了过去，但是被白冷叶无情的一脚踹开：“我当时给过你机会的，但是你不珍惜。”
　　“怪不得别人……”说完话，白冷叶超前走去，而王瑞走过去，手中匕首捅进对方的心脏，瘦猴扑腾两下便是不再挣扎了。
　　杀了对方后，王瑞面色不改的走回去，默默站在了一边。
　　“这短时间真是不好意思了，因为瘦猴这事，搞的大家都过来。”
　　“不客气，真的不客气，只要白老大一句话，我们说什么也得过来啊。”
　　“是啊是啊，白老大发话，我们怎么敢不过来呢，瘦猴他就是自己找死，太嚣张了就是不好……”
　　周围你一句我一句的说着，白冷叶只是笑笑，完全没有放在心上，而这个时候，他的手机响起。
　　接通后，传来方晓语焦急声音：“冷夜，妈被抓了！”
　　听到此话，白冷叶蹭的起身，急声问道：“怎么回事。”
　　“不知道，我跟妈出去时候，被一伙不明身份的人袭击，好像他们是修法界的人。”
　　白冷叶心中一沉，道：“好，你现在家等着，我马上就回去。”
　　挂断电话，白冷叶急匆匆走出去，上了车后，让王瑞开车赶紧回家。
　　期间，他一直寻思是谁要对他几人动手，而且还是修法界的，他想到过冰莲宫，但是想了想，觉得应该不是他们。
　　除了冰莲宫，那么剩下的就是四门了，如果是对方住的话……
　　一个多小时后，他到了家，见到方晓语后，也是大吃一惊，他发现对方受了一些轻伤，而且他给的法器都是损坏了。
　　等到方晓语解释完毕后，白冷叶张大了嘴巴，脑中空白了半响。
　　方晓语哭泣道：“都是我不好，没有能力保护好妈，不然她也不会……”
　　“不怪你，是他们太厉害了。”白冷叶安慰对方，而他则是想着抓走母亲的那伙人。
　　他想到过四门，也想过几个仇人，但是他万万没想到，这件事情，居然会是内门干的！
　　同样他好像也知道了，母亲貌似是从内门出来的，不过当时对方还很小，根本就记不清楚了，所以一直以为是正常人，只是没想到，内门的人意外发现了对方，就给强行带回去了。
　　内门，那是一个特殊的地方，据别人说是在一个特殊的小世界之中，那里自成一片天地，不过还是在地球中。
　　现在他虽然有武王的实力，靠着麒麟臂还能同级无敌，但是这点实力，在内门中还真的不算什么，想要进去救他的母亲，就必须赶快提升实力才可以。
　　短时间实力暴增是不可以了，但是还有一个办法，那就是想办法完全把麒麟臂给压制住，真正的为自己所用。
　　同样的，他要把云霄剑炼制成真正的法器，到时候千里取人首级，还能够踏剑飞行，天下可去的。
　　白帮的事情，他让王瑞几人去处理了，而他则是要寻找到最后一个材料，炼制成法器，到时候在找到老头，看看对方有没有找到克制住麒麟臂煞气的方法。
　　几天后，经过多方打听之下，得知修法界要举行一个拍卖会，而里面卖的，自然就是修法者需要的东西了。
　　白冷叶带上他所有的钱，而避免不够，他又找父亲借了一点，当然他母亲被抓的事情，则是没有告诉对方。
　　下了飞机，他走出城市，来到茂密的森林之中，花了几个小时时间爬山，最后来到一个隐蔽的峡谷中。
　　这个峡谷里面，有许多人，大多数都是修法者，穿着很老式，不过他过来也没有太过引人注意。
　　走在人群中，两边已经有不少人在临时摆摊了，他仔细的寻找着，转了几圈，并没有发现他所需要的东西。
　　这次他为了得到炼制法器的最后一个材料，哪怕他倾家荡产也要得到，因为这关系着能不能救出他的母亲。
　　正当他拐弯时候，听到一阵嘈杂的声音，扭头望去，一群人围观者，似乎当事人是两个男的，在为了什么东西在吵架。
　　起初他没有在意，但是在路过那里后，心中一动，感觉有什么东西在吸引他，当即就是转身过去，挤开人群，目光看向两人。
　　都是两个二十多岁模样的男子，其中一个穿着豪华，而另外一个则是显得有些落魄，而他的目光，则是停留在那落魄男子的手中，哪里，有着一颗石头，外表看起来很普通，但是白冷叶却是感觉，那里面隐藏了很大的秘密。
　　听着两人辩解，白冷叶才是知道，两人是因为这石头发生了分歧，那个落魄男的卖五百万，但是那个穿着豪华的却只给三百万，言语间还要强夺。
　　“知道我是谁吗，我叫于煌，是天将门的，得罪了我，满世界你都逃不了，你死定了！”
　　那个落魄男子面色铁青，他转身就要走，但是那于煌却是拦住他，伸手抓了过去。
　　“拿来把你，三百万不要，我就要你的命！”
　　“你干什么，难道要抢夺不成。”落魄男子面色大便，急忙躲避，但是他不过武师九级的实力，哪里会是那于煌武宗的实力，只是几招，就被打倒在地了。
　　“拿过来，不然要你的命！”
　　“不给，这是我家传的宝物！”那落魄男子咬着牙道，抬手擦掉嘴角血迹，目光看向围观之人，道：“这人要强行抢夺，难道你们就没人说一句公道话的？”
　　围观之人无动于衷，还远远的退后，那于煌哈哈大笑出声：“谁不知道我天将门，就你不知死活，既然你不愿意给，那我杀了你，东西自然就是我的了。”
　　“等一下。”
　　正当这时，白冷叶走了出来，问道：“你那东西是不是卖五百万？我要了。”
　　瞬间，周围死寂一片，无数道目光齐刷刷望过来，短暂的愣神后，便是有讥讽的，有嘲笑的，也有看好戏的。
　　“我不卖了，你买了，他会杀了你。”那落魄男子摇摇头道。
　　白冷叶笑出声来，走过去扶起对方，拿出淡雅让对方疗伤，笑道：“我既然敢买，自然就有敢买的勇气。”
　　“你小子找死，哪里冒出来的，没长眼是不是！”于煌冷哼道：“我要的东西还没有人敢不给，你跪在地上磕三个头，我就不计较你刚才说的话。”
　　白冷叶不理会这个白痴，拿过那个石头，给了卡，看到这个，于煌直接是爆发了，挥舞着武器冲过来，转瞬间来到他身后。
　　“小心！”那落魄男子大声提醒道，不过就在他话音落下时候，便是感觉到眼前一黄，随着嘎巴一声，等到目光再次看清楚，那于煌已经倒在了地上，而他的剑也是断裂成了两半。
　　瞬时间，倒吸冷气的声音不断响起，一些人更是躲得远远的，似乎在惧怕什么一样。
　　“杂种！王八蛋，老子杀了你！”那于煌愤怒的脸颊变的狰狞，但是他被白冷叶一脚给踢飞了出去，面色一百，嘴中哇的就是一口鲜血喷出。
　　“那个什么天将门有你这种弟子，估计里灭亡也不远了。”
　　“无知小儿，我天将门也是你个蝼蚁能评论的。”
　　随着苍老的声音响起，身穿青袍的老者走过来，气势如虹，赫然是一名武王。
　　“是武王前辈！”
　　“真的是武王前辈，那小子死定了，居然让天将门的武王前辈出来了，他死的不能再死了。”
　　听着周围的人评论，白冷叶面不改色，而那个落魄男子却是吓得魂不附体，身子哆嗦颤抖起来。
　　“跪下磕十个头，自废丹田，老夫让你从这里滚出去！”那武王厉声说道。
　　白冷叶轻笑出声：“应该你是滚出去把。”说完，他身上的气势也是爆发而出。
　　“天！他也是武王！”
　　同时，那名武王脸色变了，变的很难看，再也没有刚才那种轻视了。

#7 拍卖会



第202章 拍卖会
　　同是武王，级别差不多情况下，没有人说谁能赢得了谁，当然这前提是两人没有后台的情况下。
　　那天将门的武王虽然变了脸色，但是看了一眼白冷叶后，他就猜到对方应该是没有门派的，虽然二十多岁的武王让人稀罕，但也不是没有，一个天才再好，杀了不就什么事都没有了。
　　“原来你也是一名武王，到是走眼了，不过老夫告诉你，我们天将门不是好惹的，刚才的事情，你只要道歉，老夫就当做什么事情都没有发生过，不然的话，哼哼！”
　　“前辈，这天将门你可能不知道，他们很厉害，实在不行就算了，好汉不吃眼前亏。”那个落魄男子面色难看在耳边低声说道，他也是好心提醒对方。
　　白冷叶面容一直没有变，哪怕对方是什么天将门也是一样，那东西既然是他看上了，哪里还有在交出去的道理，只要不来武尊，他怕过谁。
　　“老夫再问你话，你到底交不交，不然哪怕你是武王，进入也可能会陨落再次，一个好好的天才就这么没了，真是可惜……”说完，那武王老头还惋惜的摇摇头。
　　“你装逼装够了把，请你吃肯德基……”说完，白冷叶直接一拳头打了过去，措不及防之下，那武王被一拳打飞。
　　“小辈，你找死！”
　　那武王气急，当着这么多人的面，他被一个小辈给打飞，传出去他的老脸还往哪里搁，越想越是愤怒，眼中的杀意也是涌动，闪电般就冲向了白冷叶。
　　砰砰！
　　两人交手的地方，出现一道道实质性的波浪，席卷出去后，围观的人都躲得远远的，津津有味看着两人打斗。
　　武王的打斗可不多见，尤其还是一个不知死活的人跟天将门长老动手，他们很想看看，那个不知死活的武王是怎么死的。
　　不过几十招后，他们便是傻眼了，因为他们看到那个不知死活的武王居然是压着那个天将门长老大的，两者就像是完全不再一个档次一样，那天将门武王憋屈的很，连还手的余力都没有了。
　　“停！停停停！”
　　老者叫停了，白冷叶大喝道：“你说停就停，你当你他吗算个什么东西！”
　　轰！
　　带着劲风的一拳狠狠砸过去，那老者双臂抵挡，但也是被打飞了出去，重重撞击在那岩石壁上面，面色一白，差点吐血。
　　“服不服气？”白冷叶停下手说道。
　　“你，你找死，你就是……”
　　“就是什么？”白冷叶冲了过去，再次一拳头打过去，那老头二话不说，扭头就闪开，不过他躲得快，也没有白冷叶拳头快，躲过一拳，还有另一拳，直接是打中了他的后背。
　　“服不服气。”白冷叶再次问道。
　　那老者气的喷血，嘶吼医生，愤怒的脸颊变的扭曲，身上气势暴增，发动强大的攻击，震得地面都是一颤。
　　“这，这难道是那一招……”
　　“好恐怖的气势，那小子绝对死定了！”
　　“好厉害，我也想要加入他们天将门了……”
　　正在众人惊叹时候，那老者的拳头上出现了波浪，一圈叠加一圈，就像是海浪一样，一股异常的威压陡然出现，一些实力低下的人，有些喘不过气来了。
　　白冷叶有些惊讶，他觉得老头这一招很不错，攻击力量很强悍，如果是普通人的话，自然是不敢抵挡，但是他不一样，因为他有麒麟臂。
　　“去死吧，老夫一拳打掉你的脑袋！”
　　老者狞笑着冲了过来，那势不可挡的拳头带着刺耳音爆之声狠狠砸了过来，而白冷叶只不过是右脚稍微后退一小步，抬起了他的麒麟臂。
　　看到白冷叶居然用手臂抵挡，那老者心中大喜，这一招至少有一千斤的力量，就算是普通岩石都抵挡不了，而要是用手臂的话，绝对能够把身体给硬生生打爆掉！
　　咚！
　　沉闷的撞击之声响起，老者的拳头打中他的手臂，周围瞬间死寂，而那老者脸上的笑容，也是一点点在凝固了。
　　“怎么……可能……”看着自己的强力攻击，轻易就被抵挡下来了，他猛然惊叫出声来。
　　“叫什么叫，老子又没非礼你。”
　　砰砰！
　　白冷叶给了对方几拳头，在对方倒地之后，用脚连续的踢在脑袋上，就跟混混打架一样，狠狠的揍着对方。
　　不一会，那老头被他打的鼻青脸肿，身子直抽搐，打的对方都怕了白冷叶，再也一句话不敢说。
　　“老实没？”
　　白冷叶问道，那老者不敢说话，而他撇撇嘴，骂了一句孬种，转身离开。
　　“你，你等着，得罪我天将门，一定让你活不了明天！”
　　说了两句狠话，那老头就带着那男子离开了，周围人轰然笑出声来，又不是小孩子了，居然还说这种小孩的话。
　　白冷叶收起了哪块石头，准备回去时候在看看，他离开峡谷，来到了一个山洞门口，这里，就是拍卖会举行的地方。
　　不过让他有些意外的是，进去时候居然要通行证，是一个类似于门派令牌那类的东西。
　　看到令牌，白冷叶想到了自己戒指那个，当即拿出来，犹豫片刻，便是走了过去。
　　把令牌交给对方，那两人看了一眼，阴阳怪气的说道：“这令牌你哪来的。”
　　白冷叶挑眉，淡然说道：“这令牌是我的，怎么，有什么问题。”
　　“桀桀，这东西可是内门专属……你是内门哪个门派的？”另外一个尖嘴猴腮的中年男子问道，说着话，他那狭小的眼睛还瞄了他几眼。
　　白冷叶感觉到身上有些不舒服，有些不自然的说道：“我的就是我的，哪里还有那么多废话！”
　　“哼！”另外一扁头男子哼了一声，伸出手来：“看你面生，内门弟子也是一样，交一百万。”
　　“什么？”白冷叶愣住了。
　　“一百万进门费，如果这都没有，证明你这令牌偷来的，你不会真的拿不出一百万把？”
　　白冷叶紧握住拳头，这两人明显就是在威胁他了，一百万进门费，就算是进白宫都没有这么贵，对方就是在讹诈他。
　　在他犹豫时候，身后的人也是从一旁进去，那两人只是随意看了一眼就放进去了，而就是不让他进去。
　　“让我进去。”白冷叶要硬闯，那两人闪身挡住了他，厉声道：“看你也是偷来的，让我先卸掉你的双腿！”
　　嗤啦！
　　对方那尖锐的指甲带着破开之声刺过来，白冷叶面色一惊，当即连续后退几步，沉声说道：“你这是在针对我！”
　　“就是针对你，我现在怀疑你这令牌是假的！”那人森冷一笑，再次用指甲刺了过来，白冷叶大怒，猛然间使用了全力，一拳头狠狠砸过去，瞬间就是击中那人的小腹，嘴中也是哇的一口鲜血喷出，身子软软倒在了地上。
　　他的另外一个同伴呆住了，三秒钟后，杀意暴增，眼冒凶光，手中一把铁剑刺了过来，在空中化为万千残影，周围也是冷风呼啸而过。
　　身上的衣袍也是无风自动，白冷叶虚眯着眼睛盯着对方的攻击，片刻后，在临近身前时候，他用麒麟臂打了过去，抵挡住那些剑芒，直接是破开对方攻击，击打在了肋骨纸上。
　　嘎巴！
　　肋骨碎裂，那人吐血旋转着飞了出去，白冷叶不屑冷哼一声，就在他要进去时候，异变发生。
　　“这么无知，留下你的狗命把。”
　　随着苍老的声音落下，一瞬间，恐怖的压力让地面狂颤！

#8 猎物



第203章 猎物
　　这股气势很强悍，压迫的人喘不过气来，而随着苍老的声音落下，一道黑色身影突兀的出现在身前。
　　白冷叶眼瞳一缩，还没有反应过来，便是听到耳边传来劲风，下意识伸出双臂挡住。
　　咚！
　　似乎是一把铁锤重重击中了双臂，那瞬间发出的强悍力量，震得他划出十几米远，等到身子停下时刻，地面已经被他踩出一个深坑，双臂微微发抖起来。
　　抬头望去，那是一个穿着黑袍的长须老者，面色淡然，一双炯炯有神的双眸望着他，身上的气势外方内敛，顿时，倒抽冷气的声音响起。
　　“是，是尊者……”一道略带颤抖的声音到。
　　“呸！”
　　吐出一口吐沫，白冷叶面色冰冷看着对方，对方是一个尊者，他感觉压力很大，不过还没有到了惧怕的地步，就算是尊者，估计也就是一名武尊一级而已。
　　“不对，他不是武尊，只不过是半只脚跨入武尊而已……”又是一道惊异的声音响起，随后便是窃窃私语起来。
　　“尊者，这小子完全不把我们放在眼里，杀了他最好，这人留不得。”那被白冷叶打伤的两人说道。
　　白冷叶下意识后退一小步，虽然对方只是半个武尊，但是也不是武王能够比拟的，如果他的金棺还在，直接就砸过去了。
　　“从来没人敢在这里闹事，你虽然是武王，但是规矩不能坏，自废一条手臂，滚出这里。”
　　那武尊冷冷的说道，眼神冷漠望着他，那种态度，让白冷叶很恶心，也很生气。
　　白冷叶冷声讥讽道：“半个武尊而已，拽什么拽，等我到你那个年纪，跟我提鞋的资格都没有。”
　　“牙尖嘴利，等你活到那个时候再说把，现在，老夫杀你就跟杀狗一样。”话说完，对方身影鬼魅出现在跟前，白冷叶汗毛乍起，下意识的去躲避，但是那老者已经一掌打在了他的肩膀上。
　　不过好在是麒麟臂，受的伤势大多数都被抵挡下来了，体内有些气血翻涌，当即吞下一颗丹药。
　　那老者似乎有些惊讶，自己这一掌居然没有打爆对方的半个身子，不过他冷哼一声，再次挥掌拍了过来。
　　白冷叶气急，这老东西一而再再而三的逼迫他，心中的怒气蹭蹭高涨，武尊又如何，他今天还就要跟对方死磕了！
　　正当他准备施展全力一击时候，一道大喝之声响起，然后便是一中年男子挡在两人中间，声音粗狂的说道：“两位。拍卖会马上就要开始了，在这里动手有些不太好把。”
　　“乐风，你这是什么意思，你难道在袒护那个小子？”那武尊虽然有些怒意，但还是停下手，眼中有些忌惮看着对方。
　　乐风撇了对方一眼，然后瞄向白冷叶，轻声道：“我不是在偏袒谁，不过既然大家都是修法者，何必结下死仇呢。”
　　“况且，这个年纪就到了武王，难道你觉得对方背后没有高人？”
　　听闻此话，那武尊终于是变了脸色，现在回想起来，到是忍不住有些后怕了。
　　对方说的对，二十多岁就到达武王，背后肯定是有大势力支持的，最差说不定都有一名超级高手存在，他如果贸然击杀对方，惹得对方背后人出手，那他恐怕也是……
　　想到这一点，他深吸一口气，目光深意看了一眼白冷叶，碍于面子，没说什么，冷哼一声，转身离开。
　　而那两个人对视一眼，苦涩一笑，他们知道这次的仇是报不了了。
　　一切又恢复正常，白冷叶感激的看了一眼那乐风，对方算是帮了他一把，至于那背后超级高手，他就那个神秘老头子，不过他要是死在这里了，估计还真的不会报仇，毕竟人都死了，说什么都没用。
　　进入山洞后，里面是一个超级拍卖场，座位很多，基本上已经是坐满了人，白冷叶找了一个偏僻角落坐下，静静的等待着。
　　这里面声音很嘈杂，震耳欲聋的，那音浪像是要把山洞给掀翻一样，不过在几分钟后，人群逐渐安静了下来，拍卖师走到了高台上。
　　“废话不多说，大家也不是第一次了，拍卖会开始。”
　　拍卖师干净利索的敲下锤子，然后拿上来一套盔甲，介绍道：“这是最新炼制出来的一套防御盔甲，能够抵挡武师的攻击，起拍价一百万，每次加价不得少于十万。”
　　白冷叶在那盔甲上扫了一眼，暗自点点头，这东西外表看起来不错，跟修法者对战有很好的作用，只不过这要是穿到大城市，估计就要上微博头条了。
　　火热的拍卖后，这东西最后以三百万的价格成就，而白冷叶摸摸自己的银行卡，里面虽然有几千万，但是第一个东西都要几百万了，谁知道后面的东西有多贵。
　　“下面这个是攻击法器，火云鞭，修炼火系功法的人使用最好。”
　　第二个是一个火红色长鞭，看到这个，白冷叶想到了那个希偌，对方就是使用一个鞭子。
　　在他愣神时候，那鞭子已经拍走了，随后，又是几件武器上来，大多数都是一些普通的法器，这些东西，白冷叶根本就没有什么兴趣。
　　法器拍卖完，剩下的就是一些杂乱的东西了，有不知名的宝贝，有断裂的绝强武器，也有一些流传下来的宝器，还有残破发黄的功法。
　　一个小时后，白冷叶都要昏昏欲睡了，这么长时间，还是没有发现他所需要的东西，也不知道他这次到底能不能拍卖到。
　　“下面这个是星辰沙……”
　　听到星辰沙三个字，白冷叶立马神情一怔，面露喜色，因为他的东西终于到了。
　　台子上，有着一个透明盒子，盒子里面的细沙就跟星辰一样，闪烁着柔和的光芒，而这种东西，就是从天外的星辰上掉落而下，炼制法器的最好材料。
　　不过白冷叶明显低估了这东西的名声，一起出价的人有很多，各个都是财大气粗，很快的，便是上涨到了一千万。
　　白冷叶明显相形见拙，他的口袋没有那些人鼓，但是他这次说什么也得把东西拍到手。
　　“三千万！”白冷叶报价道，这是他最高的价格了。
　　“三千五百万。”一道嘶哑的声音继续报价。
　　白冷叶心中一沉，犹豫片刻后，咬牙道：“四千万！”这个价格，是他心中能够承受的底线。
　　在他报价完了之后，整个会场沉默了，过了几秒，还是没有人报价，白冷叶心中紧张无比，他感觉星辰沙要落在他的手中了。
　　“五千万！”
　　那道声音再次响起，同时，白冷叶感受到一道冰冷的目光望来，他扭头看去，在一个角落处，一带着斗笠的黑衣人，那冰冷的寒意就是从对方身上传出的。
　　白冷叶沉默了，片刻后，摇头叹息口气，他真的是出不了在高的价格了。
　　最后，星辰沙落在了对方手中，不过白冷叶不气馁，因为名面上不行，那不代表暗地里也不行，他相信拍卖会结束后，跟他一样想法的人可不会少。
　　后面拍卖继续，白冷叶买了一些比较名贵的药材，这次没人跟他抢了，等到连个多小时后，拍卖结束。
　　进去宝库，付了帐，拿着东西离开，来到无人地方，找到一个斗笠戴上，白冷叶隐藏在了森林之中。
　　在这周围，有着许多气息，白冷叶可以感受的到，至少有十几人埋伏在这里，而目标，正是那抢夺他的星辰沙男子了。
　　几分钟后，那带着斗笠的男子慢吞吞从远方走了过来，空气中弥漫出杀意，鸟儿扑闪着翅膀惊走，那斗笠男子也是慢慢停下了脚步。
　　“杀！”
　　杀气扩散而出，四五人从四面八方攻击过去，那斗笠男子站在原地不动，带到那些人攻击过来时候，手臂挥舞，几道嗖嗖破空之声响起，那些攻击的人全部倒在了地上，咽喉处插着一个小铁钉。
　　“都出来吧，躲藏没什么意思。”嘶哑声音从对方嘴中传出，随着话音落下，至少十几人从森林中走出来，至于白冷叶，他则是隐藏着没有动弹。
　　“想要星辰沙，拿命来换。”
　　“你就一个人，我们这么多，杀你十次都够了。”
　　“上！”
　　十几人合击过去，那斗笠男子明显传来冷哼之声，脚掌猛踏地面，在身子腾空跃起只是，手指上，出现一把把短刀。
　　刷刷！
　　手臂挥舞，带着几十道残影，那手中的短刀同时呼啸飞射而出，嗤嗤几声后，所有人都躺下了，血流成河。
　　斗笠男子身子落地，抬起头，一双冰冷的双眸看向森林深处。
　　“你们几个，躲在里面下蛋吗？”
　　“呵呵，不愧是短刀手，实力还是这么厉害。”
　　随着轻笑声音落下，一魁梧大汉突然出现中间道路，手中拎着一把铁锤，身上的气势丝毫不弱于对方。
　　斗笠男子冷笑几声，手中短刀再次呼啸而出，森林之中的树木剧烈晃动，白冷叶跟另外两人被逼了出来。
　　一共四个人，除了他之外，剩下三人都是有着武王的实力，而另外两个看起来是一对双胞胎。
　　“短刀手，你打不过我们四个，留下星辰沙，你可以滚了。”先前那大汉狞笑说道。
　　短刀手摇摇头，淡淡的讥笑之声传出：“你们真的以为，我只有一个人吗？”
　　说完这话，几人面色微微一变，同时间，几道大笑声响起。
　　“短刀手，终于让我们出来了，憋着真他妈难受。”
　　狂笑声落下，三名身穿黑色铁甲的男子出现，这三人一出现，那一对双胞胎立马惊叫道：“居然是你们，霹雳凶煞！”
　　那短刀手冷声道：“不要废话，赶紧解决他们，不然一会会有更厉害的人过来。”
　　“好嘞，一人一个，谁也不能跟我抢。”一个三角眼男子狞笑一声后，目光最后锁定在了白冷叶身上。
　　“就是你了，看什么看小白脸，吃孙爷爷一棒！”
　　那人手中的铁棍狠狠砸下来，白冷叶急忙躲避，云霄剑也是出现在手中，他们两个大战在一起后，另外三人也是爆发了大战。
　　砰砰！
　　剧烈撞击之后，白冷叶被对方的铁棍震得手臂发麻，那人的力气很大，基本跟他不相上下了。
　　“看不出来，你这个小白脸还有些力气，不过还是会死在孙爷爷的棒子下！”
　　白冷叶怒骂道：“你不装逼会死啊，去死！”
　　咻！
　　云霄剑破开空间，直接是出现在对方头顶上，冷冽的劈下之后，那男子毫不在意的大笑，两人碰撞几次，都是被震退开来。
　　四对四，交手了十几分钟后，谁都不能奈何谁，而白冷叶却是有些焦急了，因为他感觉到有许多人隐藏在四周，如果在抢不过来，一会就会更加困难了。
　　“泥沙术！”嘴中爆喝一声，地面的泥沙束缚住对方双腿，而他则是冲向了那斗笠男子，来到后背，趁着对方没注意，一脚提上去，同时隔空把那盒子吸在了手中。
　　“你找死！还我星辰沙！”那短刀手怒吼一声，而白冷叶开始包退，但是此时，刚才还跟他一伙的人，此刻都是围住了。
　　临阵倒戈后，他就要面对七名武王高手了，不逃走，留下来就得死。
　　“火龙连弹！”
　　轰轰！
　　随着几声剧烈爆炸，白冷叶借助烟雾，闪身退走，而就在他离开没有多久时候，又是被人给挡住了，而这人，至少也是半个武尊。
　　一掌被对方打伤，白冷叶面色骤然一边，闪身就跑。
　　就在他跑出上千米时候，又是一人偷袭了他，这次肋骨处流血，受了很重的伤势。
　　“王八蛋！”
　　怒骂出声，白冷叶杀意冲天，不断的朝着森林深处冲去，而同时，他拿出了星辰沙，天火燃烧，他要开始炼制法器了。
　　等到法器练成，那时候他的实力一定会暴增，到时候，就是兔子跟猎人调换位置了。
　　找了一个隐蔽的位置躲藏，控制火焰的温度升高，把星辰沙融入进去，全身心的投入进去。
　　而此时，那些追杀的人，离他也是越来越近了！

#9 疯狂晋级



第204章 疯狂晋级
　　疯狂的杀意瞬间涌来，白冷叶顿时口喷一口鲜血进入云霄剑，随后尖锐的破空之声响起，他被重重的打飞了出去。
　　“交出星辰沙！”
　　一强大的男子出现，冰冷的双目望着他，而此人，居然又是半个武尊级别的高手。
　　白冷叶面色惨白起身，嘴中咳出血，目光紧盯手中的云霄剑，天火还在熊熊燃烧着，星辰沙就要好了。
　　咻！
　　沉重的打击力量从身后传进了身体，白冷叶急忙拿出丹药吞服进去，在身体落地时候，全身的骨骼才是保存好没有变成粉末。
　　不断有破空声响起，那些高手面色冷漠的站在树枝上望着他，对他们来说，白冷叶已经是将死之人了，面对这么多高手，根本就无法逃脱。
　　“星辰沙这等宝贝，岂是你这等蝼蚁能够拥有的，今日不交出来，让你死无葬身之地！”
　　刷刷！
　　又是几道破空声响起，是先前的那几名武王，看到重伤白冷叶后，面色大喜，伸手就抓了过去。
　　“你找死！”
　　不等白冷叶动手，一黑影率先挡在跟前，凶悍的几掌拍过去后，立马就是把他们给逼退。
　　“星辰沙跟你们无缘，赶紧滚！”那黑影冷声说道，对方强大的气势席卷而出，那几名武王面色微微一变。
　　白冷叶轻咳嗽几声，这几人还没怎么着就开始出线内讧了，正好给他炼制星辰沙的时间，就差那么一点点就好了。
　　几人没有废话，直接是大战在了一起，虽然那半个武尊厉害，但是在几名武王联手攻击之下，也拿对方没有办法。
　　大战越来越猛烈，毁灭了半个土地，实力低的人只能远远躲开，而实力高强的驻足观看，目光却时刻盯着白冷叶不动弹。
　　“停手！”
　　那半个武尊爆退了几步，大喝道：“你们住手，我感觉那个小子有些不对劲。”
　　“刚才出手的是你，现在停手的也是你，你以为你是谁！”
　　那几名武王可不干了，继续攻击过去，那武尊焦急，猛地扭头看向白冷叶，对方表面看似受了重伤不动弹，但是那把剑从刚开始到现在一直就被火焰包围着，明显的不对劲。
　　不过几名武王可是不给他解释的时间了，发动猛烈的攻击，虽然不至于打败他，但是他暂时拿对方也没有什么办法。
　　不过他们虽然动手了，但是周围的人可没有闲着，一些人想要浑水摸鱼，偷偷的接近白冷叶，不过他们刚出手，变瞬间被震飞了。
　　“星辰沙岂是你们这等蝼蚁染指的，不想死的滚！”
　　一强大的气势落下，那些人吓得落荒而逃，而男子冷笑一声，看着坐在地上的白冷叶，伸出手便是抓了过去。
　　“成了！”
　　白冷叶双瞳放大，嘴中惊喜出声来，而同一时间，他的云霄剑猛然爆发出刺眼的光芒来，瞬间便是照亮了大半个天际，一时间，所有人头停下了手。
　　铮！
　　嘹亮的剑鸣之声响彻天地，随后一道光束直冲天地，破开那云霄，露出外界那梦幻的星空。
　　随着光芒慢慢减弱，那些人睁开了眼睛，在看到那漂浮的云霄剑后，一个个倒吸冷气。
　　“哈哈！”
　　白冷叶冲向高空，一把抓住那云霄剑，刹那间，风云变色，天地狂风席卷而起，一道长虹贯穿天地，毁灭的气息笼罩众人心头。
　　“逆天一剑！”
　　白冷叶猛然爆喝一声，直接是施展了他全部的力量，这一剑下去，碎裂了苍穹，那万丈的长虹几百里可见，大地都是轰隆隆颤抖，像是塌陷了一样。
　　几分钟后，一切恢复了原状，长虹不见，狂风消失，只剩下满目狼藉的大地。
　　白冷叶从天而降，手持云霄剑，那上面散发出的剑气，足以撕裂空间，在他的一剑之下，刚才的人，死去一大半！
　　不过还有一些实力强大的人重伤逃走，白冷叶头都没回，手臂抬起，云霄剑脱手而飞，化为即为细小的黑影，直接是从那人的背后刺穿。
　　“御剑！”
　　“你不是修法者，你是修真者！”
　　随着惊骇的惨叫声响起，一时间，那些想要逃走的人不仅没有逃，反而是火热的目光望向了他。
　　“哈哈！真的是修真者，他全身都是宝物！”
　　“是的，他一定是，刚才那一招就是传说中的御剑飞行，他定是修真者无疑！”
　　“杀了他，他身上的宝物就是我们的！”
　　一道道火热目光望来，刚才的恐惧早已经消失不见，白冷叶面无表情扫过他们，这些人都很贪婪，死了都不可惜。
　　“沙啊！”
　　这些人杀气冲天的冲了过来，白冷叶抬起手臂，云霄剑上爆发出万千的剑气，嗤嗤贯穿了他们的胸膛，尸体扑通扑通往下倒着。
　　十秒钟后，周围死寂一片，无数具尸体躺在地上，胸口出现碗口大的血洞，那些被贪婪冲昏头脑的人，此刻就像是被一盆冷水浇下来一样，从头顶凉到了脚底。
　　“听说，你们都想要杀修真者？”
　　清冷的声音自嘴中传出，他目光冷漠的扫过剩下几人，这声音像是死神一样，传遍整个上空，一时间，空气位置凝固，没有人回答他的话，因为此刻人们脸上出了惊恐就是恐惧。
　　“我是修真者，那又怎么样，我今天站在这里，想杀我的，过来把。”
　　随着话音落下，几名不怕死的武王走了过来，白冷叶冰冷的眼神扫过他们，手腕一转，云霄剑上的剑气撕裂空气，转瞬间就是出现在他的头顶上空。
　　嗤嗤！
　　随着几道鲜血喷出，几名武王同时躺在了地上，手臂断裂在地，哀嚎的惨叫声不断传出。
　　白冷叶呵呵笑出声来，这股力量很强大，确切的说此刻的云霄剑很强大，他能够感受出对方那散发出的杀意，两者就像是融为一体一样，一种血脉相连的感觉。
　　“最后一个修真者，很好，今日老夫来会会你！”
　　随着冰冷的声音落下，一隐藏在一旁的半武尊走了出来，同时，还有另外两名强大的高手出现。
　　白冷叶没有丝毫感觉到紧张，甚至还隐隐有些兴奋，那血脉在此刻都是为止沸腾起来，浑身都是感觉有着无穷无尽的力量。
　　“来把，不怕死的都过来，今日来一个杀一个，来两个我杀一双！”
　　“狂妄，不知天高地厚。”
　　那老者森然说道，手掌猛地狠拍地面，一层地皮直接被掀起，朝着白冷叶倒卷过去，而他握着云霄剑用力劈下，那一层地皮砰的就是炸裂开来，而那老者则已经从原地消失了。
　　嘭嘭！
　　几道闷响传出，白冷叶后退几步，而那几名老者却是被他逼退开来，脸上带着浓浓的不可思议之色。
　　压制住体内的气血，白冷叶擦掉嘴角血迹，实力太低，跟他们想抗衡，还是有些吃力，只能靠着云霄剑了。
　　“传说中修真者逆天修炼，百年内你应该是最后一个了，而且他们还懂得长生之法！”
　　在老者说道这里时候，无数道火热目光望了过来，他们修炼是为了什么，当然是能够提高那寿命了，不过哪怕修炼到五天，寿命不过七八百岁。
　　但是修真者不一样了，传说他们都是逆天修炼，炼道巅峰，可长生不死，是他们都向往的。
　　长生不死这个诱惑，没有人能够抵挡得了，如果在场的有真正武尊，甚至那在高的武圣话，白冷叶早就死定了。
　　“能不能长生不死，可不是你说的算。”白冷叶最讨厌被别人诬陷了，对方的话，明显就是挑起那些人对他的仇恨，在长生面前，个人的伤亡又算什么。
　　“速战速决！”
　　心中想到这一点后，白冷叶不再犹豫，当即冲天飞起，云霄剑上长虹贯日，这是他能够发出最强的攻击了。
　　轰！
　　这一剑劈下去，所有人的脸色都变了，这一剑代表着毁灭，代表着一种不屈的意志，还没有落下，他们便全身溃败，开始喷血，等到那长虹真正的落下时候，整个天地的光芒都是被遮挡住，毁灭气息爆发。
　　……
　　慢慢睁开眼睛，全身传来剧痛，白冷叶艰难坐起来，抹掉嘴角的血迹，目光先是茫然扫过四周，随后才是想起来，在最后攻击时候，他也被爆炸席卷，丢向了不知名的位置。
　　“咳咳……”剧烈咳嗽出声，体内各个器官都是传来剧痛，当即盘膝做好，拿出丹药吞进嘴巴。
　　“扑……”一口血带着丹药都给吐了出来，全身极度抽搐几下，痛的他面颊扭曲在一起，那种死心裂缝的痛，似乎是煞气侵入了他的身体。
　　如果他能够看到自己脸的话，就会发现已经变成了灰白色，那苍白跟白纸的嘴唇，看起来非常的痛苦。
　　低声嘶吼出来，白冷叶慢慢睁开眼睛，那漆黑双瞳不见，已经被无尽的煞气充斥住，那麒麟臂变的漆黑无比，煞气涌入空中，连带着方圆几十米的树木都是遭到破坏，迅速的便是枯萎了。
　　啪！
　　像是管子碎裂的声音响起，陡然间，在他的头顶上空，一个粗长的管子罩住他的头顶，暮然间，他身体的煞气似乎要破体而出了，麒麟臂传来钻心的疼痛，让人终于是忍不住惨叫出声。
　　“还好，赶上了。”
　　盗墓老头走了过来，看着那痛苦无比的白冷叶，大喊道：“你坚持住，现在煞气入体，不吸出来，你一辈子都没救了。”
　　听到声音，白冷叶立马紧咬住牙齿来，身上的肌肉开始出血，头顶上空一团团煞气被吸入那根管子，灰白的脸开始逐渐恢复正常。
　　嘭！
　　一声闷响，白冷叶手臂炸裂，当然这不是断了，而是煞气被引爆掉，在空中急速旋转之下，最后被吸入了那管子中。
　　“搞定。”老头立马把管子抓到了手中，用东西封住，而同时，白冷叶虚脱的倒在了地上。
　　老头敲了敲他脑袋，道：“还没死把，没死就爬起来，我找到治疗你煞气的办法了。”
　　“找，找到了？”白冷叶虚弱说道，几次想爬起来，却是没有力气。
　　伍真摇摇头，扶着他起来，边走边说道：“你小子运气不错，爆炸没有炸死你，还杀伤无数，现在整个修法界都知道你是修真者了，追杀你的人绕地球一圈了。”
　　白冷叶虚弱道：“那不是说，你跟着我很危险。”
　　老头撇撇嘴：“没办法，我这个老头子答应过你的，不能不做。”
　　白冷叶正欲道谢，老头继续到：“事后补偿我一千万就可以了。”
　　听到这话后，后面的话他就给咽下去了，心中骂对方无良心，这个时候还要找他要钱。
　　……
　　一天后，白冷叶跟伍真来到了一片大山之中，这里荒无人烟，同样树木拔地而起，杂草都长着有一人多高了。
　　掀开草堆，眼前的视线豁然开栏，一座座高耸入云的山峰屹立天地，地面则是一个凹下去的深坑，形成一个盆地，如果下雨的话，估计雨水都会汇入进去。
　　清凉的风吹来，整个人都舒爽无比，白冷叶深吸口气，感觉整个人都要飘起来一样，很久没有这种感觉了。
　　“方圆几百里的龙气都在这里了，靠着这些，应该足以消除你的煞气。”
　　虽然白冷叶很想要问一下什么是龙气，但是他知道这盗墓老头是不会告诉他的，也就懒得开口了。
　　“你坐下，我引动天地龙气入体，应该也会让你的实力暴增。”
　　白冷叶点点头，找了一个空旷的地方坐下，而老头却是拿出一个绿色龟壳来，晃动之间，里面似乎有铜钱，发出哗啦啦的声音。
　　“啧啧，不错，今天是个好日子，待我吸掉千年龙气，希望祖上不要怪我，我也是逼不得已，因为他是修真者……”
　　嘴中嘀咕完了后，一个大罗盘出现，放在地上，又是拿出一个拳头大小的珠子来，就那么轻轻的放在了罗盘上。
　　做好这些后，老头手中出现一把金黄色的长剑，隐约上面有神秘气息流动。
　　“天地元气，听我号令。”
　　“圣手传人第三十二代子孙，今日借千年龙气一用，见谅！”
　　轰隆隆！
　　刹那间，天空瞬间一暗，变的漆黑一片，滚滚的惊雷猛然炸响，万千雷鸣自乌云中奔腾而过，乌黑暴冲而下，最后进入了那个盆地。
　　伍真面色变的凝重，手中金黄色长剑爆发出光芒，而后脱手飞出，进入了那漆黑乌云之中，一时间电闪雷鸣，可怕的气息降临而下。
　　“龙气升天，天地不可挡，他日帝王再现，定战九州！”
　　“天地元气听我号令，世间万法不在现，九九归一！”
　　轰轰轰！
　　大地颤抖，万道气息猛然从盆地之下旋转着暴冲向天地，以恐怖的气势撕裂那乌云，隐约间传来惊天的龙啸之声。
　　“张嘴！”
　　伍真爆喝一声，白冷叶从震惊中回过神来，下意识张开嘴巴后，那把金黄色长剑飞回手中，伍真面色凝重，高举双臂，慢慢盘膝坐在了地上。
　　“王者从来云不死，共疑隆准及重瞳，已占龙气成天子！”
　　随着他的话音落下，整个世界死寂了一秒钟，紧接着空中惊雷炸响，天空中盘旋的万道龙气，化为一个大圆球，朝着白冷叶的嘴巴飞射而去。
　　随着龙气入体，白冷叶猛地睁开眼睛，表情甚是痛苦，肌肉上青筋一根很出线，狰狞着在上面攀爬蠕动。
　　“忍住，马上就好了，不然你会被炸成血雾！”
　　伍真大喝提醒对方道，不过白冷叶此刻基本上都快要失去意识了，只是潜意识里面，那中剧痛让他很想去死，不想要在坚持下去了。
　　一丝落日的与会穿破云霄，照耀在他的脸上，也就是这时，紧缩的眉头缓缓松开，渐渐的，他整个人都是漂浮起来，定格在了半空中。
　　划破长空的阳光，全部都聚集在他的身上，他身上的龙气消失不见，但是气势，在这一刻却是蹭蹭的暴增起来。
　　从武王三级，一直到达了武王五级，随后速度不见，突破进入了武王七级，这个时候那晋级的速度才是慢了下来，直到最后，气息在武王巅峰停止下来，不再前进。
　　不知道过了多久，白冷叶慢慢睁开了眼睛，映入眼帘的，便是看到老头在火堆上烤鸡腿，而他躺在草堆上，不知道昏迷了多久。
　　“我的实力……”感受着体内那股强大的力量，一时间有些没反应过来。
　　“恭喜，已经进入武王巅峰，离那武尊还差一步。”
　　“这么快，武王巅峰了。”白冷叶有些意外的道。
　　“千年龙气都被你吸收，如果进入不了，那你可以死了。”
　　老头扔过来一个鸡腿，他下意识接在手中，闻着那香味，肚子咕咕叫起来，当即就啃了起来。
　　“你接下来打算怎么办？”
　　“去内门。”白冷叶含糊不清说道。
　　伍真手臂一怔，片刻后，摇摇头，不再说话。
　　“你有什么好的提议。”吃过一个鸡腿后，白冷叶抹抹嘴巴看向对方。
　　“去内门，没别的说的，不过记住一点，最好不要让那里的人知道你是修真者，不然你武尊都出不来！”

#10 寻找内门



第205章 寻找内门
　　武王巅峰，白冷叶很兴奋，终于，他也是达到这个地步了。进入武王巅峰，算是真正的巅峰高手了，在武尊不出的年代，足以横着走了。
　　若是他以前就有武王巅峰的实力，当初在黄莺家，哪里还有这么多的事情，直接亮明身份，那黄庆绝对不会说什么的。
　　只是可惜，那也是以前的，回不去的终究是回不去了，说什么都没有用。
　　两天后，盗墓老头再次神秘不见了，而白冷叶，则是回到了家。
　　现在，基本上所有修法者都知道了他修真者的身份，想要杀他的人，估计真的绕地球一圈了。
　　但是同样的，现在的他，已经不是先前的他了，现在他是武王巅峰，真正的高手，哪怕普通武尊出来，他都不惧，况且在外门中，有几个门派有武尊的，只要到了内门后，小心一些便可以了。
　　几天后，他派人去打听关于内门的事情，而这段时间内，他则是陪着方晓语去游玩了。
　　跟对方游玩，当然也没有忘记沐嫣然，虽然沐嫣然跟他关系有些疏远了，不过感情还在，几人见面，也没有什么隔阂，有说有笑的玩着。
　　商场中，三人逛完饰品店出来，找了一个位置休息，白冷叶过去买了两本冷饮回来，却是看到一男子坐在了他的位置。
　　正当他疑惑是谁的时候，从侧面看到了对方，当即笑出声来，几步走过去后，那人也回头看向了他。
　　“是你，你怎么会在这里。”温铭铭惊讶道。
　　白冷叶反问道：“应该是我问你，你又怎么会在这里的，莫非不是在跟踪我们？”
　　温铭铭哼了一声道：“我堂堂的温家大少爷，怎么会干出跟踪人的事情，我这次过来，是找嫣然的。”
　　白冷叶撇撇嘴，顺势坐下来，把冷饮递给两人，问道：“你堂堂的温家大少爷，怎么回来这种小民才过来的地方，太有碍你的身份了把。”
　　“别鄙视我，要不是为了嫣然，我怎么会来这种地方。”温铭铭不屑一哼，让身边沐嫣然骤起眉头。
　　现在她已经不属于沐家人了，也已经不是当初的那个大小姐了，现在她也是每天上班，跟普通人一样，也在寻找自己的幸福。
　　“嫣然，我们走吧，带你去法国旅游，然后咱们再去夏威夷……”
　　“谁要跟你去。”沐嫣然拒绝道：“我在这里生活的很好，不需要跟你去旅游。”
　　有些意外的被拒绝，温铭铭愣住了，片刻后，白冷叶以为对方要发火，温铭铭却是露出笑容：“嫣然，你难道在生我气，就是跟我去旅游，没有别的意思。”
　　“不去，我跟你没关系，我也不是以前的大小姐了，你巴结我有什么用。”沐嫣然冷着脸拒绝到。
　　温铭铭苦着脸道：“嫣然，你想多了，我没有别的意思，就是想让你陪陪我，我一个人真的很无聊……”
　　“吆！温大少爷也会无聊，您虎躯一震，有多少美妞会主动爬上床的。”白冷叶忍俊不禁的笑道。
　　温铭铭狠狠瞪了他一眼，道：“告诉你白冷叶，你要是在敢胡说，我就不客气了，我最近拜了一个很厉害的师傅，轻轻松松把你打趴下信不信！”
　　白冷叶忍不住笑了出来，上下扫了对方一眼，道：“你说你跟了一个厉害的师傅？来，打我一拳试试！”
　　“你不要比我！”温铭铭露出怒意来。
　　“来啊，有种的打我一拳！”
　　温铭铭愤怒无比，最后忍不住冷喝一声，居然真的用拳头打过来了，不过白冷叶也没有躲开。
　　咚！
　　沉闷的声音响起，沐嫣然吓得花容失色，到是方晓语有些淡定，因为她知道对方不可能伤的了白冷叶的。
　　“怎么……可能……”温铭铭猛然瞪大了眼睛，他全力一击的拳头，居然没有把对方打的吐血，这有些科学啊。
　　白冷叶笑出声来，道：“我猜，你应该学了一些手段，这些对付普通混混还可以，但是对我，却是没有作用。”
　　“不可能，当时我还一拳打碎石头！”温铭铭摇晃脑袋，再次一拳头打了过去，不过还是跟刚才一样，完全没有什么反应。
　　“你这连武者都没有达到，还妄想伤我，估计就算是你师傅都不行。”
　　温铭铭脸蛋憋得涨红，半响之后，才是说道：“不可能，我师傅来了，一拳头杀你十几次！”
　　白冷叶笑了笑，纲要说话，沐嫣然却是不耐烦道：“行了，你回去把，我是不会跟你去的。”
　　温铭铭耷拉着脸，显得很是失望，幽幽说道：“我真的就这么差吗，家里不喜欢我，朋友不喜欢，就连你们也是……”
　　声音有些落寞，也有些伤感，到是吸引了白冷叶的目光，以前他觉得温铭铭就是不学无术的大少爷，但是现在看来，似乎这两年有些转变了。
　　“算了，你们都不喜欢我也没事，我自己喜欢自己就可以了。”温铭铭略显失望的说道，起身便是离开了。
　　“怎么，不叫住他。”白冷叶看向沐嫣然。
　　对方摇摇头，轻声道：“其实他本质不坏，不过跟着那些猪朋狗友学坏了，但是让我跟他出去旅游，那是不可能的。”
　　“那我呢。”白冷叶随口问道。
　　问完，对方愣住了，一旁的方晓语也是呆了一下，不过只是嘟嘟嘴，没有说什么。
　　沐嫣然慢慢低下头，纠结着手指，似乎有些害羞，白冷叶挠挠头，撇了一眼方晓语，看到对方没有什么反应后，心中才是悄悄松了一口气。
　　“走吧，该去吃饭了。”白冷叶拉着方晓语起身，三人走进一间西餐厅，点了餐，嬉笑着聊天。
　　三人吃过饭，慢步在街头，现在已经入秋了，温度也不热了，有些人已经是换上了长袖，两女手挽手走在前方，而他则是跟在后面。
　　正当这时，一男的走了过来，跟两人要手机号，方晓语两人拒绝后，那人还是纠缠不休，白冷叶有些不耐烦，正要上千前去制止，却是看到那男的眼冒凶光，掏出匕首就刺了过来。
　　砰！
　　对方一脚就被方晓语给踢进了垃圾桶里面，白冷叶还没有松口气，却是看到街口的位置，又是几男几女冲了过来，气势汹汹，嘴中骂骂咧咧的，一个女人甚至还掏出了钢管。
　　“这都是些什么人。”白冷叶皱眉，拉着两人快速离开，不过他们还是穷追不舍，似乎不杀他们不罢休一样。
　　很快的，几名警察就过来了，那几人居然不听劝，直接是暴打警察，周围恐慌的人群四散奔逃，眼睁睁看着警察被打倒在地，面对这些凶残的歹徒，就是没有人上前帮忙。
　　“要不要过去帮忙？”方晓语说道。
　　白冷叶盯着那些人片刻，随后说道：“这些人可能是某个组织的，下手很辣无比，连警察都敢打。”
　　“报警把。”说完，白冷叶便是走了过去，周围路人立马惊叫一声，然后便是看到他一手抓住一女子手腕，同时一脚提上去，那女的直接横飞到了马路上。
　　其余几名同伙都把目标看向了他，而白冷叶表现而已比较普通，用散打的方式，一一把他们都给打趴下，周围的群众立马喝彩叫好。
　　等到那些人倒地后，大批的警察跟武警都过来了，拿着手铐铐住，而此时白冷叶已经带着两人离开了。
　　刚才的事情，他自然没有放在心上，几人去完了一会后，便是准备回家了。
　　回家的路上，有说有笑的，不过在等一个路灯时候，前后左右突然冲出来几辆金杯轿车，车门打开，哗啦啦条相爱来四十五是好人，手持铁链跟棍棒，气势凶悍。
　　沐嫣然有些紧张，方晓语轻松安慰对方，白冷叶让两人呆在车上，而他则是打开车门下去了。
　　目光上下扫了一眼这些人，看模样都是一些混混，年纪不大，穿着打扮是所谓的那种潮流，一个耳朵四五个耳钉的，头发也是染得花花绿绿。
　　“你们什么人。”白冷叶开口问道，他来石家庄，好久没有遇到被人堵截的事情了，这可是今年来第一次。
　　“要你命的人！”
　　一人甩动着铁链就砸了过来，白冷叶轻松躲避过去，而同时，那些手持铁棍钢管的人对着他的车就开始砸。
　　白冷叶有些意外，不过这时候明显不是愣神的时候，他冲进人群，抢过两个钢管，以飞快的速度解决着他们。
　　不过白冷叶明显低估了他们，只是三四分钟，又是十几辆车开过来，把他们包围在中间，他打倒一批，后面立马就有一批人冲上来填补那个空口，就像是不怕死一样，哪怕他一棍子解决了一人的脑袋。
　　白冷叶有些心惊，这些人简直太不畏死亡了，他以前就没有遇到过，而这个时候，十几人合伙要翻车了，而方晓语两人还坐在里面。
　　白冷叶顿时就怒了，他不发怒，还真的当他是病猫了。
　　“给我滚！”
　　嘴中爆喝一声，强横的力量席卷了半个天空，一道无形的气流扩散而出，直接把那几十号人撞飞了出去。
　　同时，鼓掌的声音落下，白冷叶猛地扭头看去。

#11 目标



第206章 目标
　　白冷叶扭头望去，看到一身穿黑色背心的男子走过来，背心上一个星星跟月亮，五大三粗，长得有些像混血儿。
　　“自我介绍，日月神教香主，楚香！”
　　听到对方介绍，白冷叶愣了一下，随后扔掉钢管，上下打量对方一眼，问道：“我跟你认识吗？”
　　“当然，你不就是白先生吗，在我们日月神教，谁不知道你，同样的，白先生的名号，在这一带也是很有威名的。”
　　“你想说什么，我跟你有仇？”白冷叶不耐烦问道。
　　“白先生是爽快人，那我就不废话了。”楚香嘴角轻扬，轻声说道；“我想要你所有的地盘！”
　　“不可能！”白冷叶毫不犹豫的一口拒绝道，同时语气变的森然；“如果你在问这么白痴的问题，我一定会拧下你的脑袋。”
　　“不不不，白先生你不会这么做的。”那楚香有些自信的说道：“我们日月神教，成员几万，势力遍布全国，说实话，白先生跟我们比起来，连一个堂主的都是比不上。”
　　白冷叶嗤笑一声：“你装逼累不累，不会说人话是把，那我就来教教你。”
　　啪啪！
　　他冲过去甩了对方几个嘴巴子，等到再次出现，他又站在了刚才的位置，就像是从来没有动过一样，但是那楚香的脸上，却是有着巴掌印，证明他们并没有看错。
　　“你，你打我，你居然……”那楚香脸色立马一变，双目露出森然杀意。
　　白冷叶淡然笑道：“我其实有些好奇，你门日月神教，到底用的什么办法，居然把你们帮众训练的这么死心塌地，居然全部都不怕死！”
　　“这点白先生永远学不了，我奉劝你一句，你这种人，我们见多了，凡是不合作的，最后他们都死了，你也不例外！”
　　“你不装逼会死啊。”白冷叶看不下去，过去再次给了几巴掌，那楚香这次直接是愤怒咆哮出声，想要让人去杀了他，但是回头一想，还是把这个想法给压下去了。
　　“白先生，后会有期，下次在见面，你一定会跪着把地盘交出来的。”
　　说完，对方上了轿车离开，那些人也是抬着受伤的人上了金杯，一溜烟便是开走了。
　　白冷叶回到车上，拿着纸巾把血迹擦干净，而周围的人早就是走的干干净净了，除了地面有些血迹，似乎刚才什么事情都没有发生一样。
　　“冷叶，刚才那些是什么人。”方晓语开口问答。
　　白冷叶启动车子离开，笑道：“也没什么，就是一个混混头而已，让我交出藁城，做梦去把。”
　　方晓语也是笑着摇摇头，她最了解对方了，当然知道藁城代表着什么，只手遮天的老大，怎么可能会白手送给别人。
　　沐嫣然面无表情，但是她脑中却是在想着刚才的事情，对于白冷叶，她了解的比较少，心中多少还有些担心。
　　不一会，车子到家了，沐嫣然跟方晓语去洗澡，白冷叶自己在做饭，看着那空荡荡的一边，他又是想到了自己的母亲，也不知道现在怎么样了。
　　虽然他现在有实力去内门，可惜他找不到内门的入口，让人去打听这么长时间了，还是没有什么消息。
　　不过想来也是，如果内门的入口这么容易知道的话，那估计天天就有人过去了，怎么还轮得到他。
　　两人洗的香喷喷出来，面对美人出浴，他不仅有些愣神，但是看到沐嫣然还在一边，立马就把心中的火气给压下去了。
　　敲门声响起，他过去开门，打开一看，直接是美人入怀。
　　“姐夫，晓雯好想你啊。”方晓雯整个人都是挂在了他的身上，对方二十来岁，也发育丰满，这么一抱，可让白冷叶有些受不了。
　　“咦？嫣然姐姐也在啊。”沐嫣然尴尬的看着对方，方晓雯这么抱着白冷叶，让她感觉到有些怪异。
　　方晓语责怪说道：“晓雯，还不赶快下来，那是你姐夫，不能没大没小的，都二十岁人了。”
　　“知道了，他是我姐夫而已，抱抱又算不了什么。”方晓雯委屈的走了过去，方晓语快要晕倒了，遇到这么个妹妹，她真的是没有法子了。
　　几人吃过饭后，两人洗完，方晓雯坐在白冷叶身旁，看着鬼片，遇到可怕的场景，吓得往他怀里钻。
　　一股淡淡的清醒味道飘进了鼻孔中，白冷叶有些心猿意马，但是想到这是自己的小姨子，立马就把那想法给打消了。
　　“姐夫，今晚我跟你睡，好不好？”
　　“什么？”白冷叶吓得差点跳起来。
　　“看把你给吓得，我是谁，跟你和姐姐一起睡觉。”方晓雯眨巴一下可爱的眼睛。
　　白冷叶喉咙滚动，这时，方晓语也是走了出来，看到自己的妹妹挽着白冷叶手臂，翻了一个白眼：“晓雯，告诉你多少次，不要这么没大没小的，你就是不听，回来零花钱没了。”
　　“别，别介啊，姐我错了还不行吗。”方晓雯委屈的说道：“我立马离姐夫远一点。”说完，对方便是坐在了沙发另一头，赌气撅着嘴吧。
　　“晓雯还小，慢慢她就理解了。”白冷叶说了一句好话，但是立马换来方晓语一个白眼。
　　“那个，我要回去了……”沐嫣然走出来说道。
　　“回去干吗，在这里睡……”话说道一半，感觉有些不对劲，两人没什么关系，让对方过来睡觉，是不是有些不妥。
　　方晓语却是坦然一笑，道：“今晚我跟嫣然睡觉。”
　　“还有我，我也要跟你们睡。”方晓雯立马欢呼起来。
　　白冷叶叹口气：“看来，今晚我就要独守空房了。”
　　“哈哈！”几人同时笑出声，也没有刚才那么尴尬了。
　　……
　　第二天时分，白冷叶起床，便是看到饭菜已经准备好了，走进厨房，看到沐嫣然跟方晓语还在忙碌着。
　　“去叫晓雯起床，都几点了。”
　　白冷叶点头，走到房门口，敲了敲门，听到里面没动静，便是转动把手，打开了。
　　“晓雯，起床了，都几点……”话说道半路，后面的话给硬生生咽下去了，出现在他眼前的，是一双雪白大腿，不带丝毫赘肉，然后还有那平坦的小腹，在往上，则是留着哈喇子睡觉的方晓雯。
　　看到这个血脉喷张的画面，白冷叶大呼受不了，立马转身关上门，同时喊道：“晓雯，起床了，还睡觉！”
　　屋中传来，哼哼的声音，似乎有些不满，白冷叶只能重重敲门，片刻后，对方才是穿着睡衣出来，还一副睡眼朦胧的样子。
　　“姐夫，早啊。”
　　“还早，都几点了，你不用上课了！”
　　“快点去洗脸刷牙。”白冷叶推着对方进入洗手间，而他则是坐在了沙发上。
　　想到刚才那个画面，脑海中就有些想入非非，不过这时，他的手机响了，把他拉回到了现实。
　　接通后，听着里面的声音，白冷叶面喽欣喜，挂断电话之后，激动的差点就要跳起来了。
　　“找到了，终于找到了！”
　　方晓语端着盘子走出来，问道：“什么找到了这么激动。”
　　“是入口，是内门的入口。”白冷叶起身大笑道，他立马就开始收拾东西，准备过去了。
　　方晓语怔住了，片刻后，也开始帮白冷叶整理衣服，轻声道：“注意安全。”
　　“放心吧，我会注意安全的，你们可还是在外面等着我呢。”白冷叶亲了对方一口，看到方晓雯站在洗手间偷看他们。
　　“你要走了？”沐嫣然也是走了出来。
　　白冷叶点点头：“找到内门的入口了，我要过去救我母亲出来，还有黄莺……”
　　沐嫣然有些黯然，不过没说什么，关怀两句后，白冷叶便是出去了。
　　下了楼，打上出租车直奔石家庄，到了之后，买了机票，怀着激动的心情等待着。
　　“今天天气好晴朗，是个发财的好日子。”
　　听到声音，白冷叶回头看向身后，一带着草帽的老头摘掉墨镜，他立马瞪大了眼睛。
　　“盗墓的老头，你怎么在这！”
　　“今天天气好晴朗，是一个发财的好日子，今天咱们既然遇到了，当然是一起发财。”
　　“你，你？”白冷叶你了两字，深吸口气道：“我找到内门的入口了，我要过去，所以不能……”
　　“不对，你不会是说……”白冷叶后面的话戛然而止。
　　“嘿嘿，据说内门入口那里，有强大的守护者看护，说不定看在我的面子上，你就能过去，不然除非你进入武尊……”
　　白冷叶觉得这家伙不可靠，疑惑问道：“我告诉你，我读书少，你可不要骗我！”
　　老头没说什么，带上墨镜，几句靠在座椅上面，嘴中哼着不知名的曲调。
　　白冷叶盯了对方片刻，然后便是无奈笑了笑，两人也算是合作过几次了，对方这次过去，说不定真的是在帮他，毕竟没有对方，他的煞气也不能去除，而他也不能晋级到武王。
　　半个多小时后，过了安检，上了飞机，而目标，正是内门！

#12 进入内门



第207章 进入内门
　　下午三点，白冷叶来到了一座山峰上，而随行的自然就是那盗墓的老头了，对方从上飞机就跟着他过来。
　　这个地方很偏僻，估计十几年都没有人过来了，到处都是杂草丛生，爬上山峰可是花了不少的时间。
　　来到一片空地时候，发现这里都是枯黄的杂草跟树木，虽然现在已经是深秋了，不过树木这么枯黄，到是有些奇怪。
　　向前走了几步，眼前出现一个石门，这石门上长满了青苔跟杂草，不过最主要的，是石门旁边的三个台子。
　　在那台子上，坐着三个老僧，散乱的白色头发，耷拉着脑袋，破旧的袈裟上满是灰尘，不知道多久没有动弹过了。
　　“这三位就是内门入口的守护者，想要进去，就必须要经过他们的同意。”身旁，盗墓老头伍真解释说道。
　　听到此话，白冷叶有些惊讶，目光来回扫过三人，在他的感觉中，这三人没有丝毫的气息，就像是死人一样，死寂的坐在那里。
　　嘴中深吸口气，白冷叶抱拳，沉声道：“几位前辈，在下白冷叶，想要进内门一次，寻找我的母亲跟朋友。”
　　声音不算响亮，但是绝对能够让他们听到，不过半天过去，那三个老僧还是没有什么变化。
　　白冷叶挑眉，再次诚恳的重复了一遍，不过还是一样，那三个老僧还是一动不动。
　　“莫非，他们都坐化了？”白冷叶下意识说道。
　　“应该不会，虽然有二十多年了，但是他们三人实力高强，应该不会就这么坐化。”伍真疑惑的看着对方，片刻后，道：“要不你走向石门看看。”
　　“好。”白冷叶点点头，走向那石门，期间那三个老僧都是没有反应，他站在石门跟前停下，抬起手，用力的一掌拍过去，一股强大的力量反弹而出，直接是震飞了他。
　　“好厉害！”
　　“什么东西。”
　　脚下蹬蹬的后退了许多不，白冷叶惊异的看着那石门，刚才那一掌，虽然没有动用全力，但是石门上反弹的力量至少有他八成的力量了，也就是说，想要外力打破，以他现在的实力还不够。
　　正当他再次想要过去时候，一道轻微的咳嗽只剩响起，声音不大，但是传进他耳中时候，就像是惊雷炸响一样，身子一抖，差点就瘫软在地。
　　“阿弥陀佛，两位施主，还未请教……”
　　随着沙哑的声音响起，白冷叶扭头望去，一位老僧睁开了半只眼睛，而另外一个却是瞎的。
　　同时间，另外两人也同时抬起头来，一人断臂，一人断腿，居然是三个残疾人。
　　看到三个人这样，白冷叶大吃一惊，他知道三个守门人厉害无比，但是没想到……
　　伍真有些意外的看着三人，当下惊异不定问道：“是谁把你门三位弄成这个样子的，难道还要逆天人物进去不成……”
　　“那是十年前的事情了，两位施主，如果想要进入内门，除非有武尊的实力，不然就要受到我们三人的考验。”
　　白冷叶超前走了一步，强压住心中的紧张，沉声问道：“请问一下，这个试练是什么，为什么外门的人进入内门就要试练，而出来的人却不要。”
　　那瞎眼老僧轻笑一声，缓缓说道：“你去吃饭掏钱，难道出来时候还要在掏钱？”
　　白冷叶点头，表示自己懂了，他眼神警惕看向三人，道：“我已经准备好了，什么挑战我都准备着。”
　　“阿弥陀佛。”三名老僧同时神色庄严说了一句，而这时，老头开口道：“三位，这人要进去寻找他的母亲跟朋友，一会可要手下留情啊。”
　　“施主，我们三位都有各自的绝学，只要你能抵挡住一招，你便可通关进入内门，反之，你不能踏入一步。”
　　“请。”
　　白冷叶后退几步，云霄剑出现在手中，体内的力量悄然运转起来，面对三名神秘的老僧，他不敢大意。
　　“阿弥陀佛。”
　　洪亮的声音自三人嘴中传出，霎时间，那断臂老僧的气势暴增，恐怖的威压震碎了大片树木，手臂抬起，一指头点出，形成一道可怕的旋窝，最后，一根漆黑如黑洞的恐怖手指出现。
　　“施主小心了，这是我的独门绝技断天指！”
　　不等对方提醒，白冷叶已经是紧张万分了，额头的冷汗滴落而下，面对那爆射而来的恐怖手指，他居然有了恐惧之感。
　　“小子你愣着找死吗，赶紧使用麒麟臂！”
　　老头大喝一声提醒道，白冷叶打了一个激灵，回过神来后，体内的力量疯狂运转起来，手中云霄剑撕裂空间劈了过去。
　　刺耳般的音爆声猛然响起，那恐怖至极的剑气在空中爆碎开来，而那渗人无比的漆黑手指也是一节节碎裂开来，不过还是有着微弱的气息涌出，窜进了白冷叶体内。
　　扑！
　　一口血喷出，白冷叶倒飞了数十米远，等到身子落地后，脸色已经变的惨白，握着云霄剑的手都在颤抖。
　　“阿弥陀佛。”那断臂老僧闭上了眼睛。
　　“施主，不行就退下，还有我二人……”
　　“没有……什么不行的，只要我愿意！”
　　白冷叶艰难起身，擦掉嘴角血迹，抬头沉重的双腿，一步步走回了刚才站立的位置。
　　“来吧。”白冷叶坚定的目光看向另外二人。
　　“阿弥陀佛，接下来，我的是万斤踏！”
　　咚！
　　那断腿老僧猛然提出一脚，突然间，那一脚变的无比巨大，遮天蔽日，直接挡住头顶的太阳，白冷叶眼瞳剧缩，心脏狠狠颤抖起来。
　　轰隆隆！
　　这一脚下来，像是碾压了天地一样，带着滚滚惊雷般的骇人气势，他双脚底下的土地开始塌陷，周围陷入了一片黑暗。
　　“给我开！”
　　白冷叶嘶吼一声，身子腾空飞起，麒麟臂重重击打在脚掌之上，刹那间，整个天际陡然一寂！
　　轰隆！
　　地面一团泥沙爆射而出，最后化为尖刺，带着渗人的气势旋转过去，头顶巨大的脚掌开始急速缩小，最后变的消失不见，而白冷叶也坠落在了地面，嘴中再次喷出一口血。
　　“还有一个，放马过来！”白冷叶大吼一声，凄然的鲜血已经是染红衣襟，但是他意志不屈服，信念不服输，他战无不胜！
　　“阿弥陀佛，太极天掌！”
　　随着那独眼老僧一掌拍过来，铺天盖地的恐怖威压出现，白冷叶惨叫出声，他全身的骨骼存存断裂，变成一个血人，远方的老头看不下去他，啊想要冲过去，但是被震退开来。
　　“小子坚持住啊，你不能死！”这个时候，他什么都做不了，只能替白冷叶祈祷了。
　　“信念不灭，意志不屈，我就不会死！”
　　愤怒的呐喊之声响彻天地，白冷叶施展他所有的力量，硬生生把对方的一掌打碎掉，而他也是扑通倒在了地上，全身上下没有一块好的地方，身子一抽一抽的，血已经流干了，双瞳放大，渐渐失去了神采。
　　“小子你不能死啊！”
　　老头子面色大惊失色，当即闪身冲了过去，摸向脖颈，脉搏已经快停止跳动了，他急忙咬破自己手指，点在白冷叶额头上，从布袋中拿出一个白鼠，用刀刺破，滴在了白冷叶口中。
　　“这是续命之法，你是何人，怎么会此手段！”
　　刺客，那三位老僧都震惊了，目光惊骇无比的看着他，而伍真已经顾不得他们了，目光紧紧的盯着白冷叶。
　　“可恶，居然伤的这么重，你们三个老王八蛋，他要是有事，我拼命也得让你们好过不了。”
　　伍真抱着白冷叶来到石堆纸上，罗盘桃木剑同时出现，面色凝重，咬破自己手指，在一张符文上面飞速画动着，最后猛地贴在了白冷叶额头上。
　　“天地元气，听我号令！”
　　“圣手第三十二代传人，今日破戒施展重阳之法，望祖先莫怪！”
　　话音落下之时，他的桃木剑直接爆碎成了粉末，而他本人也是遭受到不轻的伤势，直接一口血喷在了白冷叶脸上。
　　慢慢的，白冷叶身子不再动弹，那重伤开始愈合起来，像是枯木回春一样，断裂的骨骼恢复原状，鲜血倒转而去，几个呼吸间，原本沾满鲜血的衣襟不再有一滴血迹，白冷叶的呼吸变的平稳。
　　“还好，赶上了。”伍真瘫软坐在了地上，拿出一颗丹药吞进嘴巴中，而他的脸庞，似乎变的有些苍老了。
　　不到片刻，白冷叶睁开了眼睛，随手撕掉那黄纸，看着面色虚弱的伍真后，顿时愣住了。
　　“别看我了，你该进入内门了。”伍真摆摆手，拉着他走了回去。
　　“阿弥陀佛，施主成功闯过我们三人的试练，可以进入内门。”
　　“多谢。”白冷叶不知道刚才发生了什么事情，但是他已经进入了，还管那么多干吗。
　　石门打开，刺眼光芒出现，他被吸入进去。
　　“咳咳……”
　　伍真目光扫过三位老僧，淡然说道：“接下来，是该咱们谈谈刚才的事情了。”
　　闻言，那三名老僧同时沉默了。

#13 内门之中



第208章 内门之中
　　感觉身体被强大的力量撕扯住，眼前一黑，整个大脑都是天旋地转的，等到忍不住想吐时候，背后传来剧痛，下意识睁开眼睛，柔和的光芒出现在眼前。
　　扭头望去，他的后背顶上了一块石头，怪不得那么痛，而他目光扫过四周，发现自己躺在一个森林之中，鸟语花香，四周寂静一片。
　　“这里就是内门了吗。”
　　白冷叶有些惊讶，他站起身来，深吸口气，发觉这里的空气很好，就跟吸入氧气一样，整个人都是舒爽无比。
　　眼前一只黑色的野兔跳过，他下意识抓在手中，那野兔挣扎几下后，居然露出狰狞的牙齿，对他的手腕一口咬了下去，吓了白冷叶一跳，随后就把野兔扔掉了。
　　看着一跑一跳跑走的野兔，白冷叶有些惊讶，这是什么野兔，居然长着尖锐的牙齿，他可是第一次听说。
　　“小黑，小黑你去哪了。”一道轻吟的声音响起，白冷叶扭头望去，一名十三四岁的女孩身穿白裙走来，手上还带着铃铛，走动之间，发出撞击之声。
　　那女孩看到白冷叶，先是一愣，随后问道：“你看到我的小黑了吗，一个兔子，肥嘟嘟很可爱。”
　　白冷叶回过神来，轻了轻嗓子，道：“是不是一个黑色的野兔？刚才他从那个方向跑走了……”白冷叶指了指刚才野兔跑走的方向。
　　“小黑，小黑你快出来啊，别跟我玩了。”那女孩居然走了过去，白冷叶连忙叫道：“请问一下，你知道怎么从这里出去吗。”
　　“我在找我的小黑，要是你想出去，可以跟着我，我找到小黑带你出去，怎么样。”那女孩扭头看向他。
　　“好，你叫什么名字。”白冷叶问道。
　　“戚薇。”
　　“啥？戚薇？”白冷叶呆了一下，戚薇眨巴那大眼睛，问道：“怎么了，这个名字有什么问题吗。”
　　“没，没事。”白冷叶摇摇头，跟着对方超前走去，走在后后面，上下打量对方几眼，虽然看起来只有十三四岁，但是发育的很好，个头也很高，长得很漂亮，可见长大了也是一个美人胚子。
　　“小黑，你在哪里啊，小黑快出来。”
　　戚薇在山头之中大喊道，还从四面八方传来回音，白冷叶刚欲说话，眼角一瞥，暗道不好，当即快走了几步。
　　随着沙沙声音响起，四五名强盗走了出来，看到戚薇后，眼中露出火热之色。
　　戚薇吓得后退几步，壮着胆子说道：“你们要干什么，告诉你们，我爷爷可是很厉害的，你们不能欺负戚薇。”
　　白冷叶笑了笑，对方还是太小了，不懂这些强盗要干什么，面对这种情况，只有比谁的刀快了。
　　“小子，留下这个美妞，你可以从山头跳下去，不然让你尝尝生不如死的滋味！”一强大恶狠狠的说道，走位几人也狞笑出声。
　　不过他们的笑声刚落下，白冷叶就已经攻击了，几拳头打过去后，那些强盗直接从山崖掉落下去，惨叫的声音不断回响着。
　　戚薇吓得花容失色，不过随后便是释然了，道了一声谢谢后，便是继续朝前走。
　　这下，轮到白冷叶惊讶了，那些强盗被他杀了，这戚薇居然没有害怕，似乎早已经习以为常一样，这有些不对劲。
　　“戚薇，你家做什么的，刚才那些强盗……”
　　戚薇头也没回的笑道：“我们这里强盗有很多，我爷爷不让我出门，要不是小黑跑了，我也不会出来的，这些强盗都该死，他们有的人杀过好几个人，死了都不可惜。”
　　听到此话，白冷叶算是了解了，这个地方估计很乱，搞的人们民不聊生，当然会痛恨那些强盗了。
　　“小黑，你在这里……”戚薇欢快的笑出声来，抱着刚才那黑色兔子，喜笑颜开的不断抚摸着毛发。
　　白冷叶目光盯着那兔子，外边看起来很可爱也很温顺，静静的躺在戚薇怀中，也没有先前那种攻击力。
　　跟着戚薇下了山，半天后，来到了一个村子中，这些村民看起来都很淳朴，看到他外来人，都热情的招待着。
　　“爷爷，我回来了。”戚薇笑着推开门进去，白冷叶还没有进屋，就闻到一股刺鼻的酒味，下意识皱起眉头，目光扫过屋中，看到一醉醺醺的老头躺在酒坛子上，地上全部都是散掉的白酒。
　　“爷爷，你又喝酒了。”
　　虽然这么说，但是戚薇没有丝毫怨言，默默的收拾好了后，才是请白冷叶进屋。
　　“也有，有客人来了，起来别睡觉了。”戚薇拉着对方起身，那浑身邋遢的老头起身，睁开睡眼朦胧的双眼，看了白冷叶一下，就又一头子倒在床上睡觉了，打起了呼噜。
　　“真是的。”戚薇嘟嘟嘴，没办法，出去打了一盆水进来。
　　“爷爷，醒醒了，不然我就一盆水浇你头上。”
　　说完这话，那老头果然蹭的就起来了，不过看到戚薇只是开玩笑后，有些无奈的撇撇嘴，伸了一个懒腰，带着满身酒味起身下床，去洗了一把脸。
　　“新来的？”对方随口说道。
　　白冷叶点点头，戚薇走进屋说道：“爷爷，刚才遇到了强盗，是这位冷叶哥哥救了我，还帮我找到了小黑。”
　　听到此话，那老头哦了一声，回头瞥了他一眼，没有说什么。
　　到了晚上，白冷叶就留下来了，粗茶淡饭，跟大城市的没法比，期间，白冷叶一直想问他现在哪里，但是到嘴边的话，一直问不出来。
　　吃过饭后，戚薇去洗完，而白冷叶知道了她爷爷的名字，苏俊！
　　这个名字有些年轻，不过听对方说，戚薇的爷爷年轻时候也是一个帅哥，不过老了吗，就变成一个醉鬼了。
　　坐在院子中聊天，不时的还有淳朴的村名过来串门，说着当地的语言，他听不懂，大概只能听到一些你好什么的。
　　等到那些村民都离开后，戚薇的爷爷才是解释道：“我们这里，四面环山，出行不方便，大大便宜了那些强盗，周围原本有几个村子的，不过后来遭到了那些强盗的毒手……”
　　说道这里后，对方后面的话便没有再说了，但是白冷叶也知道，估计那些村子，都被强盗残害了。
　　正说着话，外面灯火通明，杂乱声传出，戚薇的爷爷起身，沉声道：“是强盗来了。”
　　“小薇，你呆在屋中不要出来，爷爷去看一下。”说完，对方跑了出去，白冷叶也跟在身后。
　　两人来到村子入口风，发现被大批手持火把的强盗给包围了，各个都是杀气腾腾，胯下骑着马，不停的嘶叫出声。
　　“你们听着，今日我的几个兄弟死在你们村子某个人手中，今天要是不交出来，我们就灭掉你们！”
　　聚集的村民们恐慌骚动了，那些强盗把他们都驱赶在了一起，而白冷叶两人被堵在了中间。
　　“小俊，你带着他先走。”一老太太低声说道，还把白冷叶给挡在了身后，同时周围几个村民也是挡住他。
　　“你先走，他们找不到你。”一人低声道。
　　看到村名们的善举，白冷叶有些感动，这要是在外面，早就有人把他给推出去了，哪里还会隐藏着他离开这里。
　　那些强盗看到没人说话，发火了，拉出几个小孩，想要杀一儆百，而白冷叶怒火冲天，在他忍不住施展王八之气时候，一人率先走了出去，是戚薇的爷爷。
　　“有什么事找我，不管那些孩子的事。”苏俊沉着脸说道。
　　“出来一个不怕死的，给我杀了他，在五马分尸，为了狗！”
　　带头强盗冷声说道，几名小强盗狞笑出声，骑着马朝着苏俊冲了过去，看样子是想要直接撞死他。
　　人群中的白冷叶已经准备好了，在那马匹撞上的瞬间，他有信心能够救下来对方。
　　不过让他意外的是，苏俊并不是普通人，在露出那武士的实力后，强盗也是大吃一惊，而冲过去的几个小强盗，已经连带着马匹，全部都躺在了地上。
　　“呸！一个糟老头都打不过，白养活你们了。”满脸凶悍大强盗冲了过去，手中狼牙棒发出呼啸之声砸过去，苏俊急忙躲过去，直接把地面砸出一个深坑。
　　“你们回去，这里交给我。”苏俊凝声说道，他只有武士三级，眼前的强盗是武士五级，他不一定会是对手。
　　“今天你们谁都走不了，今晚就灭掉你们这个村子，我们的兄弟可不是白死的。”
　　“给我杀，无论男女大人小孩，全部给我杀！”
　　话音落下，村名们一阵恐慌，而这个时候，人群中的白冷叶忍不住要出手了，但是在他感受到一股强大的力量好，立马便是停手。
　　刷！
　　一道黑影陡然在天空出现，背后长着一对虚幻的火红色翅膀，就那么静静的站立在空中，眼神冷漠的望向他们。
　　“是，是尊者！”
　　“尊者！”
　　不知道是谁喊了一声，一时间，整个场面死一般的寂静，无数道目光齐刷刷看向对方，有敬畏，有震撼！

#14 加入门派



第209章 加入门派
　　在那尊者出现之后，原本还杀震天的强盗们都不敢动弹了，甚至连一丝呼吸都没有发出，诡异般的死寂。
　　白冷叶目光丝丝盯着对方，这是他这么几年来，第一次见到真正的尊者，而且居然还是长着一对火红色翅膀的，在他的感应中，那一对翅膀完全是由能量凝聚而成，也就是说，对方是靠着自己的能量，化成翅膀，在天空飞行。
　　“谁知道，萧煌在哪里？”低沉冷漠的声音从那尊者声音传出，声音不是很大，却是清楚的传遍了每个角落，那语气中蕴含的威严，让一些实力地的人直接是扑通扑通瘫软在地。
　　所有被吓呆的人都怔怔的看着那尊者，那尊者一身黑袍，看不清面孔，但是那背后一双火红色的翅膀，在这漆黑夜色下异常的耀眼，看起来很绚丽，但是也很危险。
　　“尊者大人，这里没有萧煌，不知道还有什么可以……”
　　那强盗话刚说到一半时候，那尊者冷漠声音响起：“既然不知道，那留你们有何用。”
　　轰！
　　对方遮天的一掌拍下来，没有丝毫反抗，那些强盗一掌就死在了那尊者的手中，整个场面又是死一般的寂静。
　　“你们，知道萧煌在哪里吗？”那尊者冰冷的双眸看向那些无辜村民。
　　刺客没有人回答对方的话，刚才强盗的下场也看到了，不知道的下场，就是被对方一巴掌拍死，他们还不怀疑，在一个尊者手中，没有人可以逃脱。
　　沉默良久后，那尊者有些不耐烦了，露出冰冷杀意，正抬起手掌时候，白冷叶走出来了。
　　“尊者大人，我们并不知道什么萧煌。”白冷叶目光坦然的看着对方，而他已经是凝聚好了所有力量，对方如果敢攻击，那他也不会客气的。
　　果然，在他说完这句话时候，那尊者的气息变的更加冰冷了，同时冷漠无情的声音传出：“一群蝼蚁，既然不知道，留你们何用！”
　　“尊者且慢！”
　　白冷叶大叫道：“尊者大人，你为何要对我们这些普通人出手，难道就是为了显摆你的绝世力量吗。”
　　“哼！”
　　“你算什么东西，有什么资格来教训我！”那尊者可怕的气息锁定他，白冷叶目光丝毫不畏惧盯着对方，现在他武王巅峰，靠着麒麟臂跟云霄剑，未尝不是对方的对手，逼急了，两人谁都别想好过。
　　那尊者沉默一会，转身超前飞去，白冷叶放下心来，但是这时，一股可怕的力量陡然在空中凝聚。
　　“一个蝼蚁而已，有何资格说老夫。”冰冷的声音落下，那尊者已经不见了，但是头顶处，却有着对方遗留下来恐怖的攻击。
　　“都后退！”白冷叶爆喝一声，同时间，他迎接了上去，麒麟臂轰击出去，而云霄剑也是施展了逆天一剑。
　　刹那间，刺眼的光芒照亮了整个夜空，虽然天空被炸成了粉末，但是那尊者留下来的攻击还是被抵挡住了。
　　呼……呼……
　　大口大口喘着粗气，白冷叶嘴角勾起了笑意，看来，尊者也并不怎么样吗，似乎是他想多了。
　　“你怎么样。”戚薇的爷爷急忙跑过来，看到白冷叶没事后，才是松口气。
　　“没事，大家回去把，以后强盗不回来了，尊者也不会……”白冷叶摆摆手，那些村民各自离开，而他也是跟着回去了。
　　……
　　第二天，白冷叶准备离开了，他来内门的目的是寻找黄莺跟他母亲，不过从这里到城市要翻过几个大山，本来对方想带着他去的，不过白冷叶给拒绝了，要了一个简单的草图，便是离开了。
　　来到无人地方，直接是踏剑飞行，速度飞快的冲上了高空，而他施展匿身术，防止被别人发现。
　　原本需要半个月的路程，他仅仅一天时间便是飞到了，但是同样的，他消耗的也是不轻。
　　来到了一个最近的城市，在里面打听半天后，白冷叶得到了一点消息，他母亲似乎是大家族之中的人，在这内门之中也小有名气，不过实力最强的只是武王巅峰，对于以前的他是困难重重，但是现在吗，武尊来了都不管用。
　　不过在过去之前，他还要把一切都准备妥当，免得中间发生一些不必要的意外，那就得不偿失了。
　　来到一个药材店内，白冷叶发现这里的东西比他们那里好上许多倍，至少药材都不缺少，不过在他要买东西的时候，犯难了。
　　这里的人用的居然不是人民币，而是一种叫做元石的东西，这东西分为白色黄色个那紫色，紫色最高，白色最低，除了当作钱物外，还能够当作修炼来用。
　　白冷叶找到了一小块白色的元石，他试着洗手，居然没有作用，不仅有些郁闷，看来他这个修真者，也有些不太好。
　　在这里，想要获得元石，除了抢之外，就只有做任务活的，或者是加入某门派，拿俸禄了。
　　这三个之中，只有抢是来的最快的，但是白冷叶不想做，而做任务又太慢，那么就只有一个了。
　　在公告上，看到有些门派在招收供奉，其中也是分档次的，实力越高，每个月拿的就是越多，当然还有别的，比如说你是炼丹师，那么你就比别人高出两倍的俸禄。
　　白冷叶选择了几家，最后比对一下后，最终选择了一个叫做剑气门的宗门。
　　这个宗门都是用剑的，而他也是用剑的，加入他们，应该不会发现什么。
　　他身穿白色衣袍，把云霄剑背在身上，带着一个白色面具，一眼看去，就跟一个剑客一样，完全的跟这里人混入在了一起。
　　在他来到剑气门时候，发现来这里的人还不少，基本上都是想要当供奉拿俸禄的，毕竟每个月什么都不干，还能拿到丰厚的报酬，谁不愿意干。
　　想要当供奉，当然得有实力了，所以就有了简单的筛选，在大门前，摆放着一口大钟，据说实力强横的人敲打，那钟声的声音就越打，相反，也许发不出丝毫的声音。
　　铛！
　　在他走到大钟跟前时候，看到一剑士用剑劈了上去，发出轻微的声音，虽然很小，但是那人面露喜色，而剑气门的人也是走过去递给一个令牌。
　　白冷叶开始排队，在他前方有不少人，造型也是怪异，不过实力倒是一般，能出声的也是很小，而剩下的，就跟哑巴一样，任凭怎么击打，那钟都不出声。
　　轮到白冷叶后，他犹豫了一下，最后决定不用云霄剑了，因为他怕一剑劈碎这玩意，那时候可就让他赔钱了。
　　“你他妈打不打，不打让我来。”正当白冷叶深呼吸一口气时候，身后传来骂骂咧咧声音，而他没说什么，闪身让开，让对方来。
　　那青年修士冷哼一声，手中短刀出现，带着冷冽的劲风狠狠劈了下去，撞击在钟上后，发出脆响，声音不大，但是比刚才的那些人好多了。
　　“看见了把，小子你过来就是在浪费时间。”那青年修士不屑的看着他。
　　白冷叶摇摇头，再次走回去，轻飘飘一拳头打过去，那修士扑哧笑出声来，骂了一句傻逼。
　　但是下一刻，一道震天的巨响传出，瞬间传遍了整个山头，声音宛如惊雷，在众人耳边猛然间炸响。
　　周围死寂了几秒钟后，随后便是一道道惊骇的声音响起，无数道目光齐刷刷看向了他。
　　白冷叶苦笑一声，早知道他就小用点实力了，现在好了，装逼过火，被这么多人围观了，像是看猴子一样。
　　“你……你……”那青年修士哆嗦着，什么话都说不出来了。
　　“闪开闪开！”剑气门的一些长老也是走了出来，看到白冷叶后，拱手道：“这位仁兄，请问怎么称呼。”
　　白冷叶有一犹豫，把他想好的名字说了出来：“叶白。”
　　“叶兄好实力，我们剑气门欢迎，里面请。”那长老客气的请他进去，而先前那个修士，走啊就是黑了脸，丢不起那人，转身就离开了。
　　来到金碧辉煌的大殿，是女端茶倒水的，白冷叶有些不自在，这个地方有些大，但是也有些荒凉，跟外面完全不成正比。
　　不一会，急促的脚步声传来，他扭头看去，刚才那几名长老，跟在一中年男子身后走了过来。
　　“哈哈，叶兄你好，我就是剑气门宗主，陆剑！”
　　“你好你好。”白冷叶也是客气抱拳，几人闲聊几句后，便是谈到了供奉上。
　　“叶兄，不知道你现在确切的实力……”
　　“武王。”
　　听到此话，那陆剑面色一喜，掩饰不住激动而大笑出声来，连说了几个好，当即说道：“好，既然叶兄弟肯加入，先前的元石太少，这样，我愿意在加出一倍的来。”
　　白冷叶有些意外，不过点点头道：“可以，不过我还有条件。”
　　“请说。”
　　“第一，我要提前预支半年的，第二，你还得再加一倍才行。”
　　那陆剑立马露出为难之色，而白冷叶呵呵笑道：“忘了告诉你，我除了是武王外，还是一名炼丹师！”
　　话音落下，那陆剑跟几名长老变的呆滞，最后猛然叫道：“好！我答应叶兄。”
　　“成交。”白冷叶伸出手。

#15 霸道一点才对



第210章 霸道一点才对
　　在加入剑气门后，白冷叶装模作样的搞了一个仪式，跟他一起的，还有三名供奉，基本都是四五十岁的，实力在武宗左右。
　　在得知他的俸禄是他们好几倍时候，起初几人还不服气，暂时在得知白冷叶是一名武王，还是一名炼丹师的时候，那心中的不满就给消除了，甚至看到白冷叶，还以前辈来称呼。
　　起初，白冷叶有些不适应，不过三天后，陆剑便把许诺的元石给了他，有了这东西，他当天就是收购了大批的药材。
　　有了药材，他就开始炼丹了，炼丹完毕后，已经是四五天以后了，这短时间陆剑也一直没有过来打扰他，但是他心中却是有了一个想法。
　　想要救出母亲，靠着自己，也许会有一些困难，但是如果拉上剑气门就不一样了，好在对方也是一个比较大的门派了，母亲的家族不敢说不给面子，再加上他的身份，一定可以救母亲出来。
　　不过他还有些为难的是，他凭着什么让人家帮忙，毕竟双方只是平等的交易，除非在剑气门遇到危机时刻他出手帮忙，其余时间都是各自不管各自的，他说服对方去救母亲，恐怕有很大的困难。
　　为了这个事情，他一直苦恼了好几天，终于在他心烦意燥的时候，才是想出了一个绝妙的办法。
　　这个供奉的职责，当然就是在剑气门危急时刻保护安全的，既然这样，那么他出手保护后，自然也可以让对方欠他一个人情，那个时刻，自然就可以了。
　　不过还有的是，现在一切都很平安，这内门最多就一宝岛那么大，基本都熟悉，抬头不见低头见的，怎么会有灭门的仇恨。
　　为此，白冷叶又是苦恼几天，随后几天日子里，他一番打探之下，终于得到了让他意想不到的事情。
　　……
　　“事情是这样的，因为我们剑气门发现了一个矿脉，本来这是我们的，但是他新意门硬要插一手，现在搞的人们皆知，大大小小有七八个门派准备分享……”陆剑唉声叹气的说道。
　　在场的一些长老对视一眼，其中大长老愤恨道：“这矿脉本来就是我们剑气门发现的，如果我们自己挖出来，那绝对可以让势力在增强一些的，但是被他们这么一弄，最后能不能到我们手中还不知道。”
　　“那各位长老怎么看，我们是在商量一下跟他们平分，还是得罪众怒，自己独吞？”
　　陆剑有些犹豫不定的询问他们道。
　　“宗主，既然他们都得知了，那独吞等于犯了众怒，我怕到时候他们群起攻之，那我们剑气门就是两面夹击了。”
　　“我看不如这样，那矿脉不知道有多大，咱们可以平分，他们应该可以……”
　　“我到不这么觉得……”那长老还没说完，一人就是打断他的话，如果是别人，他早就发怒了，但是看到白冷叶，只能笑了笑，询问白冷叶意见。
　　“叶供奉，莫非你有什么好的提议？”那陆剑目光看向他，带着征求的意思。
　　白冷叶笑了几声，道：“我就是大老粗，别的不懂，既然是咱们发现的，哪有见面分一半的道理。”
　　“你的意思是……”
　　“撑死胆大的，饿死胆小的，矿脉我们独吞，谁不服气，打的他服气！”白冷叶淡然说道。
　　他的话落下，几名长老倒吸一口冷气，其中一位立马起身道：“门主，这万万不可啊，这可不是小事，万一他们真的红了眼，一起攻击我们，咱们剑气门根本就抵挡不住啊。”
　　“是啊。”另外一个长老说道：“老夫也是这么想的，如果咱们被那些门派攻击，到时候肯定会有人落井下石，我们剑气门会所不定一蹶不振，成为三流势力了。”
　　“各位，容我静一静，这个事情，还是在想想，都回去把。”陆剑有心无力的摆摆手，众多长老退下，唯独白冷叶留了下来。
　　“叶供奉，你……”陆剑看着对方，有些进退两难，说实话，把东西分给别人，没有人愿意，哪怕他也是一样。
　　白冷叶轻笑出声：“那些门派都是跟着凑热闹的，只要打发了他们，剩余几个，自然也就好说了。”
　　“你的意思是……”陆剑眼中露出一抹希冀。
　　白冷叶嘴角勾起冷意：“交给我就行。”
　　……
　　夜晚，天空繁星点点，在一个院落中，一道白色人影出现，带着白色面具，后背一把长剑，大步流星的朝着屋中走去。
　　“什么人！”屋中传来大喝之声，一把飞刀隔空出现，而白冷叶随手就夹住了那短刀。
　　“你是何人。”屋中一赤身大汉出现，铜铃大的双眸死死瞪着他。
　　“矿脉那件事，你离开，不得插手！”
　　“你算什么东西！”
　　那大汉冷声笑道，不过下一刻，他眼瞳一缩，因为一把长剑已经抵在了他的咽喉，只要轻轻一动，他的脑袋就分家。
　　“听我的，插手这件事对你没好处，除非你真的不想活了。”
　　说完话，长剑收回，大汉一动不敢动，额头冒出细密汗珠，白冷叶随手拿出一个药瓶来：“这些丹药你有用，做为你退出的报酬。”
　　“如若我不同意呢。”大汉随后接过药瓶，但是随后又出声问道。
　　“你不会的，因为你不是雷锋！”说完后，白冷叶转身离开了，没有人敢拦他。
　　离开了这里，白冷叶又去了另外几个小门派，用同样的办法让他们放弃，至于那些不听话的，直接给灭掉了。
　　第二天，陆剑得到了消息，那些门派全部都是选择退出争夺，而剩下没有发表言语的，都是被灭掉了，这件事情，陆剑知道肯定是白冷叶做的，也只有对方才有这个能力，他也许都不一定办得到。
　　经过一段时间的了解，他知道白冷叶来历神秘，一身实力强横，更是一名不俗的炼丹师，这种天才，到了那些顶级门派之中，待遇都是极高的，而他能得到，也算是自己门派运气好了。
　　两天后，陆剑带着大批人赶到了矿脉，虽然还有几个不弱的门派，当时相比较前段时间，这次一定好多了。
　　这矿脉在奔腾的河流底下，中间一条十几米宽的长河，双方人对持在一起，彼此间杀气腾腾，谁都不敢让步。
　　“陆剑，听说你招收了一些供奉，其中一个还是超级高手，不如交出来让我见识一下。”
　　黄河对面，说话的是一名五十多岁中年男子，穿着华贵，气度不凡，抬手间有一种莫名的气势，最主要的，对方也是一名武王。
　　“在见叶供奉以前，咱们还是谈谈这矿脉的事情把。”陆剑冷声道：“这矿脉是我剑气门先发现的，而你新意门不过是后来的，却想独吞，做法不太好把。”
　　“什么独吞，说的那么难听，我们这叫资源共享，有好东西，应该拿出来大家一块用，你们说是不是？”
　　“是啊，这本来就是天经地义的事情，有了好东西，你门剑气门怎么能独吞。”
　　“哼！”陆剑被气的不轻，刚要说话，轻飘飘的声音传出：“既然这样，那把你们漂亮的老婆都拿出来把，这叫资源共享。”
　　“你他妈的，是哪个王八蛋再说坏话，给老子滚出来！”
　　“是爷爷你叶白！”
　　下一刻，白冷叶出现在陆剑身前，带着面具，一身白色长袍，云霄剑背在身后，一副高深莫测的样子。
　　“你就是那个什么叶供奉，在这支会装神弄鬼把，如果你刚才的话再说一遍，我保证让你死都不知道怎么死的。”
　　“那我就继续说了，你门干脆把自己漂亮老婆都拿出来把，这叫资源共享。”
　　他说完这话后，那男的立马就愤怒了，武宗的实力全部爆发出来，席卷一团水雾倒卷而来，白冷叶站在原地没有动弹，就那么随意的一拳头，直接是击穿了水幕，轰击在那人神色，只是一击，就把武宗巅峰给重创。
　　“果然是实力高强的武王，看来小惜没错，怪不得几个门派被灭，而剩下的当成了缩头乌龟。”
　　新意门门主语气森然道：“不过你武王又如何，我们又不是没有。”他说完，几名武王走了出来，基本都在武王四五级左右。
　　陆剑面色一紧，他没想到对方居然把所有的武王都给叫出来了，加上对方就有四名，而他加上白冷叶还有带来的一个，不过才三个而已。
　　实力悬殊之下，胜负也就难分了，早知如此，他就把所有武王带出来了。
　　“不知天高地厚的小子，今日让你见识一下武王真正的实力，抹杀你只需要一招！”
　　白冷叶摇摇头，轻笑出声道：“我就想知道，你们这种人，不装逼能死啊，我就站在这里，你十招都杀不了我！”
　　在他说完后，真个场面被镇住了，随后那新意门跟另外几个门派，同时愤怒吼出一声，挥舞着武器，朝着他冲了过来，气势骇人，直接在黄河上卷起百丈高的海浪。
　　“陪你们玩玩。”白冷叶剑都没拔，直接冲了过去。

#16 闯入韩家



第211章 闯入韩家
　　滔天巨浪在如何恐怖，在如何的汹涌，也比不上一颗坚定勇往直前的心。
　　任凭周围海浪滔天，白冷叶心不变，此刻他心中只有一个信念，杀掉他们，得到矿脉，让剑气门出人，一起营救他母亲。
　　他是为了这个信念在战斗，不屈的战意充斥在脑海，那颗勇往直前的心在告诉他，一定不能输。
　　轰轰！
　　巨浪反卷而起，瞬间把他卷进了黄河之中，等到他再次冲天而起时候，却是发现刚才偷袭他的人居然又是另外一名武王。
　　这武王估计是一直隐藏着，想要在关键时刻给他致命一击，但是可惜，他的实力，超过对方想象，怎么会死在一个武王手中。
　　“叶供奉怎么样。”陆剑逼退对方后，跑过来问道。
　　“没事，就是衣服湿了，还得花钱去买一身。”
　　这个时候白冷叶还开了一个玩笑，他拍拍身子，若无其事的再次冲向了战场。
　　不使出很辣的手段他，打败他们是需要时间，所以白冷叶准备速战速决了，因为他心不屈，意志坚定，一颗心勇往直前。
　　几声惊天爆炸后，五名武王，被他打伤了两个，一个被消掉脑袋，而另外两个，则是吓得逃走了。
　　场面转变之后，所用人都是没有反应过来，不过随后剑气门这边爆发出了欢呼声，一举冲向了那新意门为首的几个门派。
　　大战之后，黄河的水都变红了，不过没过多久，又被那滚滚的浪花给冲走了，一切就像是什么都没有发生过一样。
　　“赢了，我们赢了！”
　　陆剑激动无比，冲着白冷叶再三感谢，他没有说什么。
　　一天后，矿脉挖出来，里面的元石很多，还有许多完整的，而白冷叶也是得到了不少，不过他最主要的，是需要他们帮忙。
　　过了没多久，方圆百里，差不多都知道剑气门得到了矿脉，而加入的人也是越来越多，但是相反的，那些眼馋的人很不安分，想要去获得一杯羹。
　　不过在他们知道有叶白这么一个人物后，就都是犹豫了，根据可靠消息，他们都知道对方是武王，具体是几级不知道，但是那台年能打败五名武王，实力自然是不用说了，哪怕没有巅峰，也有七八级了。
　　就是因为这个，所以一些人虽然眼馋，但还是极力的克制住，因为他们若是杀不了白冷叶，被对方逃走的话，那改日对方实力大进，那他们就要活在噩梦之中了。
　　就是因为如此，彼此都忌惮，让剑气门发展越加壮大，等到想要在动手时候，已经晚了。
　　此时，在剑气门最大的一个房间中，白冷叶盘膝坐在床上，嘴中轻轻吐出一口气后，便是睁开了眼睛。
　　在剑气门，他这个房间是最大的，比陆剑的还要大，他的待遇也是翻了几倍，元石不计其数了。
　　走出房门，看到那些人已经在等候了，而今天，则是他启程的日子，也是去接母亲离开那里的时候了。
　　在他把意思告诉陆剑后，对方二话不说就答应了，派了一百多人给他，大部分都是精锐，还有许多武宗以上的高手，而光是武王，就给了他两位。
　　有了这些势力帮主，他信心大增，不管母亲的家族如何强横，这一次，他必须要把对方就出来。
　　“叶供奉，一切都已经准备好，就等出发了。”
　　“好。”白冷叶点点头，戴上他的面具，振臂一挥，朝着山下掠去。
　　……
　　此刻，在某个大家族中，一看起来只有三十多岁的妇女端坐在院落中，只不过眉头紧缩，神色忧愁，明显是有心事。
　　“咳咳……”一五十多岁的中年妇女走过来，穿着雍容华贵，默默坐在了一旁。
　　“爱玲，你不要多想了，来到这里，就好好的生活下去，外门已经跟你没有关系了。”
　　“不可能，那里有我的儿子，有我的丈夫……”
　　“爱玲，你是我的女儿，你的丈夫只是普通人，你的儿子也是，他们都是普通的不能在普通的人，他们配不上你，况且……”
　　“够了。”白爱玲怒声反驳道：“那是我儿子，那是我丈夫，我永远都爱他们，你说什么说什么都没有用的。”
　　“哼！”
　　那妇女一甩袖子，起身冷声道：“虽然从小把你遗失在外面，但你还是我的女儿，你那个什么丈夫跟儿子，他们一辈子都进不了这里，你也妄想在出去，给我老老实实的呆着。”
　　“不会的，我相信冷叶会带我离开这里的，我相信他。”白爱玲神色坚定道。
　　“呵呵。”
　　妇女淡漠一笑：“这里是内门，外门是没有资格进来的，哪怕你儿子是总统都不行，就算他意外闯进来，连我韩家大门都进不了，就会被击杀！”
　　“那是你外孙，你忍心下得了手？”白爱玲落泪问道。
　　“我的外孙在这里，我没有外门的外孙，因为他不配，也没有那个资格。”
　　白爱玲失望，直接是撇过头，抬头仰望你天空，眼眸尽是思念之色。
　　“你一个人静静把，过段时间我在来找你。”说完，那妇女轻飘飘的离开了。
　　“冷叶，灵羽，你们在哪，过的好吗，不要担心我……”
　　……
　　天空晴朗无比，白云高高的挂起，但是这个时候，在那草地之上出现一支队伍，这支队伍大约有百人左右，实力不俗。
　　“叶供奉，大约还有半个时辰，我们就到韩家了。”一武宗过来说道。
　　白冷叶点点头，有些激动，当即深吸口气，道：“到了哪里，听我命令行事，如果……”
　　犹豫片刻，随后又缓缓说道：“如果我让你们动手，不要给我手软，记住了吗。”
　　“记住了。”那武宗抱拳。
　　“居然敢抢走我母亲，管你门是什么人，得罪的都得死！”
　　眼中露出杀意，白冷叶带着队伍继续超前赶路，半个小时后，前方出现一座城市，黑压压的，给人一种敬畏的感觉。
　　他这百人，当然吸引了不少人的目光，那站岗的人都不敢阻拦，直接放他们进去，而在进了城之后，白冷叶让他们在外等候，而他则是带着两名武宗，来到了韩家大院。
　　不得不说，这韩家大院还是挺豪华的，当然也对于这里来说，跟城市的高科技比起来，自然是差了许多。
　　“什么人，站住，这里是韩家，外人不得进去！”门口的侍卫拦住他们。
　　白冷叶沉着脸，刚要说话，却是听到讥笑声音传来：“你们怎么干活的，怎么让一些阿猫阿狗过来，碍我的眼。”
　　“小少爷。”那两名侍卫立马点头哈腰的，一个十七八岁的男孩眼神轻佻看着两人。
　　“上门讨饭的，穿着这么破烂，真是让小少爷我碍眼，你们两个，跪在地上给我学狗叫，听着舒服了，赏你们一口饭吃。”
　　白冷叶气笑了，他在京城见过不少嚣张的大少，不过像眼前周围，可真的是不多见啊。
　　“叶供奉，我杀了他。”一武宗杀意凌然的说道。
　　“废了他就行，暂时不要杀。”白冷叶淡淡的说完，那武宗狞笑一声，伸手抓过去，直接废掉了对方四肢。
　　凄然惨叫之声传遍整个大院，那两名侍卫吓傻了，双腿发抖，连逃跑都是没有勇气。
　　“怎么回事。”大批的侍卫从里面走出来，在看到那废掉的小少爷后，一个个面色大变。
　　“你们这些杂种，居然敢伤害小少爷，都去死！”
　　“杀了他们。”这次，白冷叶露出了杀意。
　　两名武宗冲过去，犹如狼入羊群，很快的，血流成河，没多久，那些侍卫都身死躺在了地上。
　　“你们找死！”
　　强大的气势出现，是一名管家模样的老头，实力在武宗四级，三人大战后，那管家没多久就被打的吐血倒地。
　　正当两人要下杀手时候，又是一道气势出现，挡住了两人，还被震得后退好几步。
　　“好，好啊，几个蝼蚁来我韩家闹事，不知死活，今日老夫砍下你们的脑袋！”
　　那出来的武王面色震怒无比，两名武宗对视一眼，正要冲过去，白冷叶比他们速度还要快。
　　“我最喜欢拳打养老院，也最喜欢杀你们这种喜欢装逼的老头！”
　　轰轰！
　　几声巨响之后，一切都安静了，那武王被他一拳头轰击成了渣子，鲜血横飞。
　　白冷叶落地，面无表情的看着前方，那里，几名妇女面色惊恐的望着他。
　　“我妈在哪！”
　　“你，你是什么人，为何来大闹我韩家！”
　　“二小姐，跟他废话什么，他杀我韩家侍卫，连管家都遭到那个恶人毒手，我看我们应该请老祖出来，一掌拍死他！”
　　“对对对，一掌拍死他，我们去请老祖出来，那人死定了！”说完，那写女人转身跑走，白冷叶没有阻拦，踩着血迹，一步一步超前走去。
　　刷刷！
　　铺天盖地的箭矢呼啸飞来，白冷叶衣袍卷动，化为狂风，把所有箭矢抓在手中，再次投掷飞出去后，不断的有惨叫声响起。
　　“杂种，都给我滚出来，今日我定会带我妈离开这里！”
　　“小子，你很狂妄，不过今天就是你的末日。”
　　一黑发男子鬼魅的出现在他跟前。

#17 接母亲离开



第212章 接母亲离开
　　白冷叶没有跟对方废话，直接施展了强大的杀招，在他的云霄剑斩过去后，恐怖的气势震荡大地，闪电般爆射而出。
　　那黑衣人带着残影躲避过去，同时鬼魅的一掌拍在了白冷叶背后，他被打的倒退数十步。
　　“咦，居然没死？”在那黑衣人惊异出声时候，白冷叶也呸了一口，道：“我说呢，你应该就是韩家的老祖把，半武尊。”
　　“你能看出我的实力？”那老者顿时惊讶了。
　　“不仅能看出你的实力，我还能杀你。”
　　“哼！不知天高地厚的蝼蚁，以为自己有一把好剑就自信心暴增，却不知，老夫杀你只要一只手。”
　　“老子也最恨你们这些老家伙装逼！”说完，白冷叶暴冲过去，云霄剑撕裂空气，对着老者头顶当空劈下。
　　挡！
　　对方想要伸手抓住，但是他忽略了云霄剑的锋利程度，在对方手掌抓住时候，上面冷冽的剑气破开他的防御，鲜血流出，吓得对方连忙松开，急速倒退几步。
　　白冷叶骂了一句傻逼，紧随着冲了过去，这次换上了拳头，轰的一声，把那老者打的倒飞而出。
　　“老祖！”
　　韩家的人惊慌冲了出来，在他们看到那老者被白冷叶一拳打飞的时候，吓得面色苍白，一些胆小的吓得都尿裤子了。
　　“我没事，你们怎么会得罪这个小子的。”
　　那人起身，面色已经是变的凝重了，不敢在小瞧白冷叶，他已经感受出来，对方的实力丝毫不比他差，看年纪也就二十多岁，这般年纪便有这般成就，以后稳定武圣都是没问题的，甚至连那武天也都可以。
　　得罪这人人，除非现在击杀掉，以绝后患，不然就双方化解恩怨，但是他心中并没有把握杀了对方。
　　“老祖，这人我们也不认识，没人跟他结仇。”
　　“不可能，没人结仇，他为何来我韩家……”
　　“不错，我跟你韩家没有仇恨，但是要怪就怪你们抓了我妈，不可原谅！”
　　那老者面色微变，当即脸色一沉，呵斥道：“我这短时间没出来，你们都做了什么！”
　　那些人对视一眼，皆是摇摇头，其中一妇女说道：“我们什么都没做过，也没有跟别人结果仇，只不过大姐前段时间好像从外门抓来一个普通女人，好像是她以前遗失的女儿……”
　　远方的白冷叶听到此话，当即震怒，他当然知道对方说的就是他妈了，双目燃烧起熊熊火焰，厉声道：“那人是我妈，不是你们韩家的人，交人出来，不然今日定当灭掉你韩家！”
　　“好大的口气，我看你有何资格灭掉我韩家！”那老者语气森然的怒喝道，但是他话音落下，门外突然冲进来大批的人，严阵以待的看着他们。
　　对方顿时变了脸色，后面的话给硬生生咽下去了，这次他是知道，原来人家是有备而来。
　　“大姐出来了，大姐，你赶紧把你抓回来的人放了把，人家儿子都找上门来了。”
　　一铁青着脸的妇女走出来，看到白冷叶后，有些惊异，当即说道：“你就是我的外孙？”
　　“屁！老子不是你的外孙，我妈呢，限你一分钟时间放人出来，不然今日你们谁都走不出去！”
　　白冷叶破口大骂道，气的那妇女就要暴走了，但是老祖在这里，她丝毫不能发怒。
　　“你是我外孙，你要对自己家族动手吗，你难道想要天下人……”
　　“别跟我扯犊子，给你一分钟时间，时间一到，我没看到我妈的话，你们自己掂量着一些。”
　　白冷叶目光一一冷冽扫过他们，这些人，跟他没有丝毫的关系，也没有任何血缘关系，他只想带他妈离开这里。
　　“小容，你愣着干什么，赶紧把你女儿叫出来！”
　　“可是老祖……”
　　“嗯？”老祖瞪了对方一眼，那小容闭上了嘴巴，摆摆手，不一会，白爱玲被带了出来。
　　“妈！”白冷叶激动无比，但是他没着急冲过去，目光扫过对方后，看到没什么事，心中松了一口气。
　　“冷叶。”看到白冷叶后，白爱玲激动落泪，她就知道，自己的儿子会过来救她离开的。
　　那小容冷声道：“女儿，劝劝我的外孙，看他实力不错，如果加入我韩家，一定能为我韩家带来好处，我们韩家是不会亏待你们的。”
　　“妈，别跟她废话，我今天带你离开这里。”
　　白冷叶走过去，抓住对方，转身离开，那老祖突然叫道：“等一下，你既然是小容的外孙，那这中间一定是一个误会，我们……”
　　“你想死吗？”白冷叶猛地转身，目光森然扫过对方，一字一字冷声道：“第一，我妈从小到大是自己生活的，第二，你们没有管过我妈，第三，我跟我妈跟你们没有任何的关系，谁稀罕你们内门。”
　　“我呸！”骂完后，白冷叶带着母亲离开，那韩家的人不敢动弹，眼睁睁看着他们离开。
　　“老祖，为何不杀了他。”那个小容语气冰冷道。
　　那老者沉着脸，冷哼一声，道：“如果能杀他，老祖我早就动手了，哪里轮得到你。”
　　“他不过二十来岁，老祖杀他不是一只手的事情吗。”
　　“无知。”
　　老祖撇了对方一眼，转身离开，那小容还是面露疑惑，搞不懂老祖这是什么意思。
　　……
　　白冷叶带着母亲离开后，先吃了一些饭，让那些人回去，他则是准备先把妈送回去。
　　在这里休息了一晚上，第二天时候，他带着母亲来到了内门的出口，而这里，则是没有人看守了，只要穿过前方的大门，便可以回去。
　　“冷叶，你要小心点，妈在外面等着你。”
　　“放心把妈，我没事。”白冷叶点点头，目送着对方进去后，嘴中叹了一口气。
　　母亲没事，他也算是放心了，不过还有一个黄莺，他也要把对方带走，不想让对方呆在这里面。
　　不过寻找黄莺，还要去几百里以外的地方，他要一段时间才能够赶过去。
　　离开了出口后，白冷叶先是回到了剑气门一趟，跟陆剑大概说了一下后，他才是决定一个人过去。
　　黄莺在一个叫做梵香谷的门派之中，这个门派在内门之中都是小有名气，因为对方有一个真正的武尊。
　　虽然那武尊常年不再外界走动，但是没有一个人敢小看对方，在没有能力能够对付武尊以前，是没有人敢对梵香谷动手的。
　　离开了剑气门后，白冷叶并没有踏剑飞行，因为这里是小世界的内门，高手如云，他如果被发现了，有人对他好奇，估计死都不知道怎么死的。
　　虽然他自信，但是不自负，自负的下场只有死，因为他是修真者，想要得到他身上秘密的，是所有修法者！
　　正当他路过一个山头时候，感觉到这里有些不寻常，因为别处都是温度较高，而这里的温度却是有些低，甚至还有些凉。
　　白冷叶停下身子，目光惊疑扫过四周，这个地方有些特别，周围的树木都是覆盖着一层薄薄的冰霜，在这么火辣的太阳下，居然还能够结冰，是人就知道不正常。
　　向前走了大约一百多米，一个巨大的寒潭出现，那寒潭之上，还飘舞着一层厚厚的亮起，偶尔随着冷风吹过，那冰冷的寒气立马消散掉，地面开始迅速的结冰。
　　但是诡异的，那表面的水却是没有结冰，哪怕白冷叶已经感觉到这里很冷了。
　　目光盯着那寒潭片刻，白冷叶确定，那底下一定有什么宝物，用手触摸一下，温度很冰，但是他估计，自己应该可以抵挡一段时间。
　　想到这里，他正准备跳下去，耳朵一动，随后便是几道破空之声响起。
　　“哈哈，果然是冰灵泉。”
　　随着大笑声落下，几名身穿红袍的男子从高空落下，目光火热的盯着那一片寒潭，直接是把白冷叶给忽略了。
　　“果真是冰灵泉，那底下一定有……”那人话刚说道一半，然后便是把目光看向了白冷叶，上下扫了一眼，冷声道：“你是哪个门派的，怎么没见过你。”
　　白冷叶心中暗道不好，他感觉出来，这几人都是实力强大无比的人，其中两个都是武尊一级，而剩下一个则是半只脚踏入武尊的，面对三人，他根本就不是对手。
　　“看你犹豫不定，神色闪烁，一定是宵小之辈，今日先杀了你！”
　　那半武尊冷声说道，随后一掌拍过来，居然引动天地能量，狂暴的力量在空中化为一团风暴，凶狠的对着白冷叶倒卷而去。
　　砰！
　　白冷叶硬是用麒麟臂抵挡住，但是他也被打的倒退数步，差一点就跌进寒泉之中。
　　“有些能耐，不过还不够。”那人摇摇头，纲要继续动手，身旁一武尊冷声道：“不要浪费时间，我来杀他。”
　　说完后，那武尊袖袍卷动之间，地面被掀开，朝着白冷叶铺天盖地的飞射而去。
　　白冷叶心惊，没有丝毫犹豫，转身就直接跳了进去，在刚进入寒泉时候，他差点被冻成冰块。
　　“哼！”
　　那三人走到跟前，厉声道：“你躲在里面也没有用。”

#18 获得法术



第213章 获得法术
　　在跳入这寒泉的瞬间，那刺骨的冰冷，让他狠狠颤抖几下，不过好在体内天火适应了温度，这才没有把他给冻死。
　　因为有屏息之法，他长时间呆在这里也没有问题，目光扫过四周，有些黑漆漆的，抬头望去，隐约看到几道影子，应该就是那三个人，不过不知道什么原因，没有下来。
　　“不敢下来最好，我去看看那深处有什么好宝贝。”白冷叶心中想到，然后朝着下方慢慢的游过去，周围的冰水从身边划过，越往下，光线越暗，同样的，那温度就是越冷。
　　如果是别人的话，早就是抵挡不住这里的寒冷了，但是他有天火护体，暂时没有什么大碍。
　　“这里到底什么地方，这下面的温度，大概有零下几百度了把。”
　　他的双脚已经落在地面，但是诡异的，这里面居然还有一个河流，虽然光线很暗，但是依稀能够看到一条河流静静的流动着，绵延起伏，一眼望不到头。
　　咕嘟……
　　嘴中不小心出了一口气，差点把冰水给喝进去，当即禁闭嘴巴，眼睛扫过四周后，便是朝着那河流游了过去。
　　在这底下，可没有方向跟时间的概念，他一直就朝着这河流游动着，他发现，这河流好像有些不简单，他用手触摸，有些余温，一点都不冷。
　　大约十来分钟后，白冷叶停了下来，因为他已经到了尽头，在他的面前，是一堵冰墙，这冰墙同样广阔无边，连接最顶端位置，而在冰墙那面，他不知道有什么东西，但是也能够感觉肯定有不简单的东西。
　　河流到了这里也就断了，不再流动，静止在原地，而白冷叶敲了敲冰墙，一拳头打出去，喀嚓，冰墙碎裂了一大半。
　　“没问题。”白冷叶露出喜色，再次挥动拳头打了过去，而就在这时，感觉双脚被什么东西抓住，吓的他面色大变，急忙低下头看去，一只巴掌大小的黑色章鱼抓着他的双腿。
　　心中松口气，一脚把对方踢开，就在他准备再次攻击那冰墙时候，异变发生了。
　　刚才被他踢走的章鱼，迅猛的攻击了他，张开嘴巴后，露出一排一排尖锐的牙齿，白冷叶根本就没有注意到，直接被咬破受伤了。
　　等到他感受到双腿传来剧痛之后，才是发现鲜血已经顺着冰水流走了，那章鱼死死的咬着不肯松嘴，而他则是一掌拍死了对方。
　　章鱼死后，尸体顺着水流卷走了，白冷叶皱着眉头，回春术使出后，那伤口开始愈合，不一会，便是恢复如初。
　　确定没什么问题后，他继续击打着冰墙，大约一分钟左右，随着轰隆一声，他打通了，而出现在他眼前的，是一片深邃的黑暗。
　　目光死死的盯着冰墙里面，白冷叶全身肌肉紧绷在一起，心中逐渐警惕起来，他隐约觉得，自己似乎不应该打开这个东西。
　　就在他忍不住准备进去的时候，背后传来剧痛的撞击之声，白冷叶转过身，看到眼前的场景后，忍不住倒吸一口冷气。
　　在他的背后，是一片密密麻麻的章鱼，这些章鱼个头最小的只有巴掌大小，而最大的个头，已经有一头大象那么大，在他眼前的，至少有几万只，那狰狞的嘴巴张开后，发出嘶吼之声。
　　这一瞬间，白冷叶吓得全身汗毛乍起，他没有犹豫，一转身就冲进了那冰墙之中，不过诡异的，那些章鱼都不敢跟着他进来。
　　虽然有些诡异，但是白冷叶刺客没有什么选择了，让他杀这几万章鱼，明显是不可能的，所以只能去看这里面有什么了。
　　转过身，目光扫过四周，这里似乎像是真空的一样，黑漆漆一片，不过他还是悬浮着，就跟在水里没有什么两样。
　　突然间，刺骨的冰冷从双腿下传来，白冷叶低头望去，再次忍不住吸口气，在他的下面，是一个深邃无边的黑暗巨洞，就像是一个恶魔嘴巴一样，要把他的灵魂都要吞噬进去，黑暗冰冷的可怕。
　　“这到底什么地方。”
　　说完后，白冷叶异常的发现，他居然能说话了，也就是说，这里根本就不是在水域之中，说不定已经换了一个地方了，但是如果没有水源的话，他是怎么站立空中的，这到让白冷叶疑惑。
　　轰隆！
　　剧烈的颤抖猛地出现，一团肉眼可见的冰冷风暴从黑暗深处倒卷而出，白冷叶急忙转身躲过去，那可怕的冰冷气息擦着他的身体冲向了头顶，这一瞬间，他感觉掉入了冰窟，全身都是被冻得僵硬无比。
　　过了好久，他的身体才是恢复了直觉，心中不免有些后怕，刚才他要是被直接击中，估计瞬间成为一个冰雕了，同样的，如果刚才有危险，他也死定了。
　　周围一切都安静下来了，死寂一片，再这个黑暗空间中，找不到方向，也感应不到时间的概念，一些都像是虚无一样，下面恶魔的嘴巴无时无刻像是要吞噬掉他一样。
　　忍受不住这样的恐惧，白冷叶随手一团火焰打了下去，但是还没飞出去多远，那火焰直接覆灭掉了，甚至连一丝声音都没有传出。
　　不信邪的白冷叶这次换了天火，同样的，诡异的场景再次出现，天火被不知名的东西给覆灭掉，看到这个，白冷叶呆了一会。
　　不知道过了多久，那黑暗的深处出现一团亮光，慢慢的，朝着他飞了上去，白冷叶不敢大意，全身警惕望着那亮光飞上来，等来到他的眼前后，才是发现，这是一个圆球，圆球之中有一本书。
　　他犹豫一会，然后接在了手中，那圆球破裂，书籍落在了他的手中。
　　“天雷神诀！”
　　看到封面上四个大字，白冷叶心脏都狠狠跳动了一下，颤抖的手翻开第一页，有一个简单的介绍。
　　“此天雷神诀，共分为六层，每一层有莫大威力，炼制第六层，可招引灭世神雷，神挡杀神！”
　　看到这个介绍，白冷叶激动了，非常的激动，但是就在这个时候，下面又是传来巨响，而且一道非常可怕的气息出现，似乎要破开什么东西要出来一样。
　　“此地不宜久留。”
　　想到这个，白冷叶转身进入那冰墙之中，目光看去，那章鱼已经离开了，不过他呆在冰墙之中没有离开，因为这里很安全。
　　开凿了几个洞口，他攥了进去，盘膝坐好，准备先练习这天雷神诀看看。
　　他可以肯定，那三个人肯定还在等着他，他也不能一辈子躲在这里，如果练好这天雷神诀，说不定还有办法对付他们。
　　第一层只有几段口诀，闭上眼，便是按照上面的口诀开始，体内丹田悄然运转。
　　过了几分钟后，丹田内的力量越来越强大，然后充斥在四肢百骸之中，一股莫名的感觉涌上心头。
　　“嗯？”
　　白冷叶睁开了眼睛，有些疑惑的看了一眼身上，刚才那一瞬间的感觉，似乎有些不对劲，他好像练成了。
　　怀着心中的疑惑，白冷叶站起身来，拿出那天雷神诀好好看了几眼，跟上面说的一样，在炼制成功的瞬间，就是那一种感觉。
　　“应该没错。”白冷叶收起天雷神诀，走出了冰墙，抬头望去，眯起了眼睛。
　　……
　　寒泉旁边，三位老者盘膝坐着，那个半武尊开口道：“已经两天了，那小子还没出来，应该已经死在里面了把。”
　　“不一定，我们在等等看，这个地方……”
　　轰隆！
　　正当那武尊说话时候，整个水面突然爆炸，一团冲天的水柱分开，白冷叶从里面走了出来。
　　“是那小子！”
　　那半武尊面色一惊，不过随即冷笑出声：“出来就只有死！”说完，他便是发动攻击了。
　　“天雷神诀！”
　　白冷叶直接动用了他刚练会的功法，瞬间，天空黑云当空，惊雷滚滚，一道闪电悄然的出现，不带有丝毫声音，转瞬间劈在了那半武尊身上。
　　这一瞬间，真个世界都是安静了，两个武尊眼瞳剧烈一所，停止了手中动作，惊骇无比的看着那被雷电击中的半武尊。
　　大约沉寂了一分钟左右，白冷叶皱起眉头，他看着那半武尊虽然被雷击中，但是似乎没有什么大碍，眼珠还转动。
　　“哼！原来是装神弄鬼……”那半武尊从震惊中逐渐回过神来，冷漠一笑，便要发动攻击。
　　白冷叶暗道不好，他转身就要离开，但是那半武尊直接挡住了他，狰狞一笑，对他的脑袋砸了过来。
　　白冷叶正准备抵挡时候，眼睛猛然瞪大，因为他发现对方的拳头在他额头上停下来了，身体静止不动，就像是被什么东西限制住一样。
　　他还没有搞清楚什么情况的时候，那半武尊身子一软，直接是倒在了地上，目光看去，已经死了，口鼻流血，眼睛凸出。
　　另外两个武尊露出不可置信神色，大惊道：“你做了什么，他怎么会……”
　　“对了，是刚才，刚才那道雷电！”
　　两名武尊想到了什么，大叫一声，同时一前一后冲向了白冷叶，被两人围住，白冷叶并没有紧张，直接是再次使用了天雷神诀。
　　不过这次使用后，虽然有闪电闪过，但是那乌云很快便又是消失了，太阳再次出现，温和的光线照耀在三人身上。
　　“靠！”
　　白冷叶怒骂一声，转身就跑，直到他跑远，两名武尊才反应过来。
　　“快追，那种攻击他只能使用一次！”
　　两名武尊对视一眼，背后绚丽的翅膀出现，腾空飞起，一阵音爆之声响起，两人瞬间就是从原地消失不见。
　　白冷叶只能在森林中奔跑着，感受着头顶传来巨大能量，下意识朝着一旁侧过身，他刚才站立的地方立马就是被轰击出一个深坑。
　　两名武尊飞行在他的上空出，白冷叶苦涩一笑，这天雷神诀太坑爹了，一天居然只能使用一次，这冷却时间也太长了把。
　　“小子，你在那里面得到了什么宝物，交出来不杀你！”
　　天空传来两名武尊的冰冷之声，白冷叶不敢停留，只能抱头鼠窜，但是没跑出多远，他就被拦住了。
　　“你妈的，武尊了不起，老子要是跟你们一个年纪，武圣都可以了。”
　　白冷叶气急破口大骂了，手臂上燃烧天火，火龙连发射而出，而他转身朝着侧面跑了过去。
　　轰！轰！
　　几声惊天巨响爆炸后，整个地面都是狠狠颤抖起来，而等到一切平静下来后，早就没有了白冷叶的身影。
　　“你跑不掉的，不交出宝物，天下没你容身之地。”
　　两名武尊闪身离开了原地。
　　在两人走了之后不久，在旁边一棵大树旁边，白冷叶的身影出现，而他面色却是一白，摸向了自己胸口，那里有一些血迹。
　　刚才虽然急忙使用了火龙连弹，但是他也受伤了，不过现在不是疗伤的时候，当即转身就跑。
　　而两名武尊追上去后，才是发现他们上当了，大怒之下，毁了一片树林，发狂的寻找白冷叶。
　　此刻白冷叶早就藏起来疗伤了，而在第二天时候他才是走出来，感受着天空的温暖阳光，心中叹了口气。
　　虽然他实力已经晋级很快了，但是明显还有些跟不上敌人的速度，现在他遇到的敌人越来越强悍，一个不小心，他哪天不定就栽倒了。
　　离开了山洞后，他全速继续前进，半天之后，终于是来到了一个集市，这里人声鼎沸，有不少人，他一番打听之下，终于知道了黄莺的门派，但是同样也得知了一个不好的消息。
　　“居然出去了。”
　　白冷叶暗自嘀咕一声，摇摇头，转身离开，又花了半天时间，才是找到出口，然后他便是毫不犹豫的出去了。
　　一阵天旋地转后，他落地了，出现在他眼前的是一片大好河山，不过他又发现，在他的前方正在发生着打斗，一批女弟子，一批男弟子。
　　白冷叶犹豫片刻，随后便是走了过去，那战斗的双方虽然看到了他，但都是没有理会，继续厮杀着。

#19 出来内门



第214章 出来内门
　　白冷叶走到一个无人地方坐下来，看着眼前厮杀的几人，有些疑惑，这双方都是各自男女，其中一伙人穿着打扮有些像是内门之中的人，而那女方，穿着打扮也有些熟悉。
　　“阁下，请出手帮我们一次，看在都是内门之人的份上……”
　　在白冷叶愣神时候，传来一道急促的声音，他回头望去，看到是一武宗一级的男子对他说话，显然对方把他当作是内门之人了，因为他穿的服饰，就是内门小世界的。
　　不过他对这些内门之人没有什么好感，虽然那是韩家的事情，但是连带着把整个内门的人都给划入黑名单了。
　　那武宗看到白冷叶不动弹，焦急万分，当即一咬牙，逼退一名女子，沉声道：“朋友，只有你帮我们打退这些女人，我们愿意拿出三百元石来！”
　　“啥玩意？”听到这个，白冷叶顿时笑了，三百元石的，打发要饭的呢，光是他戒指中的，就不止上千块了，三百个元石，他还真的没有放在眼中。
　　“别跟我说是白色的，如果是紫色的，我到是可以考虑。”白冷叶讥笑道。
　　那武宗脸色立即变的很难看，他能拿出三百白色元石都已经是极限了，而紫色的，别说是他，估计就是一些掌门都没有。
　　白冷叶摇头一笑，他就知道对方拿不出来，不过他也没指望能拿出来，当即转身离开。
　　“站住！”
　　不过他要走，别人可不让他走，几个女人脸色冰冷的挡住了他，冷声道：“你也是从内门出来的？”
　　“何事？”白冷叶挑眉。
　　“见到内门的人，一个都不会放过，只有杀！”
　　说完，几人就是冲了过来，不过她们几个最强的才是武师三级而已，这点实力，连他一根毫毛都是伤不了。
　　一巴掌挥过去，几人当场就吐血飞了出去，白冷叶冷哼一声，这一些就是不自量力。
　　“杀！”
　　剩余几名女子同时冲向了他，算是缓解了那些人的压力，他们当即发狠，逼退剩余几人后，转身救走。
　　白冷叶皱眉，这些内门弟子可真的没有骨气，居然转身就跑。
　　“我们是冰莲宫的人，记住了！”
　　听到冰莲宫三个字，白冷叶眼神变的冰冷起来，如果说谁跟他还有天大的仇恨话，那就只有冰莲宫了，对方威胁他，还杀了送他天火的那个男子，对他来说，两者就是势不两立的！
　　“很好，你们是冰莲宫的人，我很意外！”
　　白冷叶说完后，不再废话，直接施展强大的攻击，武王巅峰气势爆发出去后，那冰莲宫的女弟子全部是面色刷白。
　　“你，你居然是武王！”几人惊骇的声音响起，白冷叶不屑一笑，脚掌猛踏地面，便是冲进了人群之中。
　　砰砰！
　　随着几声巨响，那些冰莲宫的人都被震飞了出去，白冷叶发狠，一拳头打死挤人，同时把目光望向了那唯一的一名武宗。
　　“你，你找死，居然杀我冰莲宫弟子，天底下没有人能够救得了你！”
　　那人撕心裂肺的发出狂吼之声，继而转身带着人就跑。
　　“留下把。”白冷叶隔空一拳头打过去，几人被打死，但是那武宗身上有法器抵挡住了这攻击，嘴中哇的吐血之后，恶毒的眼神看了他一眼，转身就消失在了森林之中。
　　地上剩下横七竖八的尸体，白冷叶站立一会没有动弹，随后转身离开。
　　花了两个多小时时间，他才是走出了森林，来到一个县级城市中，找了一个公用电话，给老头打过去电话。
　　“喂，死老头你去哪了？”
　　紧接着，电话中传来大笑之声，震的他耳膜生疼，白冷叶只能把他所在的位置告诉对方，然后挂断了电话。
　　给了老板钱，对方直直的目光望着他，白冷叶笑道：“拍古代戏呢，所以就传了这身衣服。”
　　那老板顿时露出恍然大悟之色，而白冷叶则是转身离开了，找了一个小宾馆，进屋洗个澡，换了一身衣服。
　　出去吃饭后，他刚走出去，眼前一黑，抬头望去，脏兮兮的老头子又出现在他跟前了，扛着麻袋，挽着裤腿，上面还都是泥巴，就像是刚耕地出来一样。
　　“小子，你没死在里面，我很高兴。”老头露出那一口大黄牙笑出声来，白冷叶撇撇嘴，带着对方回到了宾馆。
　　对方去洗了一个澡出来，身上顿时干净许多了，白冷叶问道：“你不会又是……”
　　“嘿嘿，干我这行的，不去怎么行呢。”
　　老头坐下来喝口水，小眼珠一转，道：“我这里有一个好东西，我知道你肯定需要。”
　　“什么东西。”白冷叶随口问道。
　　“你看。”对方拿出一个黄色的本本在白冷叶眼前晃了晃。
　　“这是……”看到那上面的字后，白冷叶猛然瞪大了眼睛，惊声道：“居然是断天指！”
　　断天指，他当然知道了，上次那断臂老僧，这一招可是把他打成了重伤，对于这种绝学，他可是很向往的，不过他也知道学习到了不可能。
　　但是现在，这东西居然出现在了老头手中，他觉得有些不可思议，或者是说这家伙拿一个假的来骗他。
　　“告诉你，这是真的，就是那个老僧的绝招，你想不想学？”老头子得意笑道。
　　“想。”白冷叶毫不掩饰的点点头道。
　　“我可以给你，但不是现在。”
　　白冷叶翻白眼，道：“早就知道你有阴谋了，这好东西你不会平白无故给我，说吧，你又要让我干什么。”
　　“跟我出去转两圈，最近又发现了一个好地方。”
　　“呸，盗墓就盗墓，还好地方。”
　　老头翻白眼：“不能这么说，我这哪里叫盗墓，只不过埋葬上千年了，我去给他透透风……”
　　听到此话，白冷叶什么都不想说了，无奈道：“好吧，去哪里，干净完事了，我还要回家呢。”
　　“那就走啊，我早就准备好了。”老头扛上他的麻袋，转身离开。
　　两人出了宾馆后，租了一个黑车，拉着来到了一个荒凉的地方，随后白冷叶跟着老头上了山。
　　“这次又是什么地方。”白冷叶随口问道。
　　“是一个地宫，准确来说，是一个古代皇帝的墓穴。”
　　闻言，白冷叶眼前一亮，搓搓手：“那是不是有很多的宝贝了。”
　　“宝贝没有，死人到是不少，因为这是汉殇帝！”
　　“汉殇帝是谁？”白冷叶快走几步问道。
　　老头停顿一下，低下头，叹息口气：“一个比较倒霉的小鬼罢了，上位不过一年，便是被人给害死，当时他不过一岁而已。”
　　“什么，这么小？”白冷叶大惊道：“这么小，里面能有什么好东西。”
　　这次，老头没有回答他的话，而是继续超前走去，最后跳下一个深坑，一脚踢碎了一个木板，露出一个洞穴。
　　“这，这不会是你提前挖好的把？”白冷叶猛然瞪大了眼睛看着那个洞口。
　　“废话，在你给我打电话时候，我刚挖好就去找你了。”
　　“赶紧下来，不然阴气都跑掉了。”说完话，老头弯腰进去了，白冷叶犹豫一会，一咬牙，也是跟着进去了。
　　进入里面好，到处都是坑坑洼洼的，地上还有水渍，白冷叶跟在老头身后，一直摸索着超前走去，越往前越是阴森，忍不住问道：“你不会告诉我，这里还有……”
　　“放心吧，不会死人的，最多受点伤。”老头子阴险的一笑，而后站起身，两人来到了一个狭窄的房间内。
　　“告诉你把，这里是个庞大的地宫，同样的，这汉殇帝虽然死的早，但是来历也不简单，到了现在，他说不定……”
　　话说道一半，老头闭嘴了，拿出罗盘，然后拽出一条老鼠，用一个黄纸贴在身上，比划几下后，一刀把尾巴斩断，放在了罗盘上。
　　“这什么东西。”白冷叶好奇问道。
　　“别管，只要这尾巴不转，那就没事，但要是转了……”
　　“转了会怎么样？”
　　“那你就好好跟死人玩玩把。”
　　老头呵呵一笑，听在白冷叶耳中，却是感觉到有些恶寒，忍不住打了一个哆嗦。
　　离开这个狭窄的屋子，老头拿出煤油灯照亮，一点点朝着前方摸索着，而后两人来到一个宽广的隧道跟前。
　　老头把煤油灯放在地上，拿出一个纸人，用一个小瓶子，往上面滴了几滴鲜血，然后让白冷叶惊讶的事情发生了，那纸人像是活过来一样，居然自己动了，一步一步超前走去。
　　“跟着他。”老头压低了声音道，然后跟随着纸人一步一步朝前走去。
　　白冷叶愣神片刻，也是紧随着跟了上去，他知道，现在问什么都没有用，往下看就好了。
　　但是接下来，却是让他眼晕了，跟着这纸人转来转去，都不知道走过了多少条隧道跟屋子，完全分不清楚东南西北了。
　　大约二十多分钟后，那纸人才是停下，而一堵石门出现在两人跟前。
　　“就是这里，交给你了，打碎他。”老头闪开身。
　　“又让我当苦力。”白冷叶撇撇嘴，走过去，用麒麟臂，全力砸了过去，轰隆一声，石门到她，扬起了灰尘，当即剧烈咳嗽后退几步。
　　老头站在原地没有动弹，眯着眼盯着里面，眼中精光四射，而等到灰尘散去后，里面的场景，白冷叶也看到了。
　　一口被红帆盖住的石棺，石棺前方是一个金黄色龙椅，龙椅上坐着一骷髅，手中锈迹斑斑的铁剑刺入地面，支撑着骨架没有倒下。
　　看到这个，白冷叶正要开口，老头却是做出止声的动作，面色变的凝重，蹲下身，目光静静的看着前方。
　　白冷叶疑惑问道：“怎么不进去。”
　　“你敢进去吗，进去你就出不来了。”老头冷笑一声道。
　　白冷叶想问什么，不过他还是压住心中的好奇，也跟着对方坐下了。
　　老头把罗盘放在地上，白冷叶望去，却是发现那老鼠的尾巴随着指针剧烈的晃动着，而目标直指那口石棺，让白冷叶浑身的汗毛乍起。
　　“大凶啊，千年了，是个猪也成精了，更别说汉殇帝了。”
　　老头叹息一声道。
　　“那，要不我们走？”白冷叶有些心虚的道。
　　“走？”老头哼了一声：“既然门都打开了，想走也不行了，只能来硬的了。”
　　“你，你不会……”
　　“别担心，不就是一个汉殇帝吗，上古时代的棺材你都拿过了，一个小小的皇帝又算什么。”
　　听到此话，白冷叶骂娘的心都有了，现在他是知道，原来那他以前用的那口金棺，居然是上古时代的！
　　老头缓缓说道：“这汉殇帝死时只有一岁大，他的怨念很深，而当时一位会巫术的家伙，施展封印之法，把汉殇帝尸体封印住，这么多年过去，恐怕怨念冲天了，如果他跑出来，只会造成杀虐。”
　　“所以我们要做的，就是把汉殇帝给解决了！”说完这句话时候，语气已经变的冷冽，他也是起身，手中出现一把金黄色长剑。
　　白冷叶变了脸色，目光猛地望去，只见那石棺有了动静，上面的红帆飘落而下，慢慢的，一股惊人的煞气出现，同时那股怨念，让他脸庞抖动。
　　“出来了，我们进去！”老头抓住他的肩膀，带着他一步跨入进去，也就是这个时候，一道摄人心神的低吼之声从石棺之中传出。
　　砰！
　　棺盖碎裂，一条漆黑无比，沾满虫子的手臂扒在石棺边缘处，看的白冷叶差一点吐出来，因为坑爹的他有密集恐惧症！

#20 古代帝王



第215章 古代帝王
　　随着那恶心的手臂探出来，白冷叶已经感觉到恶寒了，浑身都是不自在。
　　下一刻，伴随着一声嚎叫，一命面颊发黑的男人坐起身，身穿古代黄袍，头戴冕冠，死气沉沉，看起来吓死人。
　　“你坑我，你不是说那汉殇帝死的时候不过才一岁不到吗，我看他这样至少得有十五岁一上了。”
　　白冷叶擦汗说道，有些紧张的他，说话都有些不利索了。
　　盗墓老头轻笑一声，拿着那罗盘转动几下，道：“我告诉过你，当时会巫术的家伙使用了封印之法，千年时间过去了，身体会生长不也是很正常的吗。”
　　“这种封尸手段，目前已经失传了，不然，啧啧。”
　　老头话刚说完，那石棺轰然爆碎掉，无数的碎石铺天盖地飞射而出，两人急忙闪身躲避，而那汉殇帝已经是站立在地面，浑身死气缠绕，让人不寒而栗。
　　“怎么样，这可是活生生的古代帝王，身上有皇者之气，普通人一辈子都见不到。”老头这个时候还能笑出声来，白冷叶都忍不住想骂对方了，不过他还是忍住那股冲动，压低了声音道：“你还是想着怎么解决对方把，这家伙我看他很不简单。”
　　突然，老头诡异的笑出声来，目光上下扫过他，白冷叶忍不住打了一个冷颤，下意识后退一步，道：“老头，我感觉你好像不怀好意。”
　　“嘿嘿，你还记得，我给你使用龙气破除煞气吗。”
　　“记得，莫非你……”白冷叶眼睛慢慢放大。
　　“对了，这汉殇帝是古代帝王，现在最需要的就是龙气，而你身上却是有着他喜欢的。”
　　话刚说完，那一直不动的汉殇帝突然动了，手臂抬起，尖锐的黑色指甲变的老长，身躯一震，凄厉的破空之声在耳边响起，白冷叶眼瞳急缩，迅速的朝着四周躲避。
　　在他躲过去后，刚才他站立的位置已经被汉殇帝的爪子毁掉一个深坑，无数的死气涌入其中，瞬间就让那片土地变成死地。
　　“老头，你来帮忙啊，别站着不动。”白冷叶急了，他大吼一声，但是老头拿着麻袋，居然开始装金银珠宝了。
　　“我靠！”
　　他终于是忍不住破口大骂，而同时，那汉殇帝已经攻击过来，白冷叶猛地缩头，那腐烂的手臂擦着他的头皮过去，让他差一点就吐出来。
　　砰！
　　他一拳头打在对方身上，但是那汉殇帝的身体坚硬无比，他这一拳就像是打在坚硬的钢板上一样，震的他手臂有些发麻。
　　下一刻，他被汉殇帝打飞了，对方一掌拍在他胸口上，让白冷叶面色一白，差一点就吐出血来，好在给及时的压下去了。
　　“坚持住，这汉殇帝马上就要不行了，等到他身上死气小时，又是他沉睡的时候。”
　　老头在一旁大喊道，而他装着那些宝物，袋子已经满满的了，手中拿着一颗金球，仔细的擦拭着。
　　“死老头，你坑我，我跟你势不两立！”白冷叶怒骂一声，而这时，地面突然开始翻滚，一具具穿着破旧盔甲的干尸出现。
　　看到这个，白冷叶的脸顿时一变，天火直接燃烧而起，熊熊的火焰燃烧之下，那些干尸身上的死气发出嗤嗤的声响，不一会，就是变成了粉末。
　　看到干尸怕天火，白冷叶心中大喜，当即手指连接弹出，几缕火焰飞射而出，那些干尸惨叫都没有发出，直接被烧成了灰烬。
　　“吼！”
　　那汉殇帝似乎愤怒了，终于是睁开那一双白色的眼珠，冰冷的不带丝毫感情，恐怖的杀气笼罩整个山洞。
　　“老，老头，我抵不住了。”
　　“在坚持一下，他快了。”
　　“是我快了！”
　　咻！
　　原本插在地上的长剑，嗖的一声就是飞到了那汉殇帝的手中，同时那王座之上的骷髅瞬间散架倒在地上。
　　汉殇帝冰冷的双眸扫过他之后，那长剑发出嗡嗡的颤鸣之声，惊天的死气开始在上面缠绕，最后化为一个巨大的骷髅头，狰狞的咆哮着。
　　白冷叶大惊不一，也是拿出云霄剑来，同样调动体内全部力量，这时老头的声音传来：“好了，看你这么卖力的份上，还是我来把。”
　　随着话音落下，老头已经晃悠在他的身前，手中罗盘爆发出一团光线，逼退了那汉殇帝。
　　“生即是死，死既是生，阴阳轮回天地转。”
　　“逆乱阴阳！”
　　老头凝重的语气说完，罗盘嗡的飞上高空，玄奥的符文自上面闪烁出现，那汉殇帝似乎非常惧怕，开始躲避起来。
　　“都死了这么久了，你还想着在活几世，做梦。”
　　话说完，罗盘直接罩在了那汉殇帝的头顶，对方发出痛苦的嚎叫，表情狰狞，冰冷可怕的双眸死死盯着两人，最后随着轰的一声，那汉殇帝倒在了地上。
　　罗盘光芒消失，飞回了手中，老头擦掉冷汗，吐出一口气道：“好了，他又沉睡了，没事了。”
　　“这，这就好了，不杀了他？”白冷叶目瞪口呆的说道。
　　老头撇了他一眼，淡然说道：“这汉殇帝属于半死不活的状态，你杀了他，就等于杀了一个古代帝王，你承受得起？”
　　“告诉你把，历史上被人害死的皇帝，那些人都下地狱了，永世不得超生那种。”
　　白冷叶咽下一口吐沫，道：“真的假的，我读书少，你可不要骗我。”
　　老头摇摇头，扛起他的麻袋，哼着小曲朝着外面走去，白冷叶也是急忙跟了出去。
　　等到两人出来后，老头施展秘法，那个深坑被掩埋了，随后道：“这个地方应该不会在有人过来了，就让那汉殇帝永世沉睡在这里面把。”
　　白冷叶随口问道：“如果他出来了会怎么样？”
　　“天子出世，天下不的安宁！”说完，老头转身下山。
　　白冷叶回头望了一眼，咂咂嘴，好得他刚才还跟以为真正的帝王交过手了，那可是汉殇帝，在历史上有记载的，这要是说出去，不得吓死一片人。
　　“唉！老头你还没把断天指给我！”
　　白冷叶追了下去，那老头随手就把书籍甩了过来，白冷叶小心翼翼的接在手中，如获释宝的爱不释手。
　　两人下山，离开山区回到了小县城，舒服的洗个澡后，白冷叶就开始研究这断天指了。
　　一共有六层，每一层都有莫大的威力，练到最巅峰，可以横断苍穹，撕裂天地！
　　也就是说，这东西丝毫不必那天雷神诀差多少，同样到了巅峰，都有毁天灭地的威能。
　　他试着练习，居然发现有用，手指隐约传来异样的感觉，找了一块石头，一指头按下去，直接是出现一个大洞。
　　白冷叶兴奋不已，等他练会了，等于是又多了一个强大的杀招，关键时刻对敌，能起到意想不到的效果。
　　不过这后遗症也是非常严重，在他练习一段时间后，手指头明显感觉到疼痛，几根手指都是红肿了，稍微碰一下都胀痛。
　　为此，白冷叶只能暂停修炼，出去吃点东西，回来时候，老头已经走了。
　　这老头每次都出来打酱油，白冷叶有些无奈，找对方的时候不再，不找对方，神秘就是冒出来了，而且连那老僧的绝技都有，也不知道怎么弄出来的。
　　既然他已经从内门出来，那就是要寻找黄莺了，对方跟着别人出来历练，现在也不知道在哪里，而他要做的，就是先回家一趟。
　　坐上了飞机，好好闭着眼休息，一个多小时后，飞机落地，他又坐车一个小时，才是回到了家。
　　到家后，他顺便买了一些吃的，敲开家门，居然发现他老爸也在。
　　“冷叶，你终于回来了，担心死妈了。”白爱玲急忙走过来抱住他，显得很是激动，白灵羽冲他微笑点头，紧锁的眉头明显松开了。
　　“妈，我没事。”白冷叶放下东西，叫了一声爸，三人坐了下来。
　　谈论一下这几天的事情，白冷叶知道母亲在韩家没有遭受到什么虐待后，也是放下心，如若不然，他一定回在杀回去，让那韩家付出代价。
　　电话响起，是方晓语打过来的，白冷叶让对方过来，然后跟母亲二人聊着天。
　　不一会，方晓语过来了，乖巧的叫了一声爸妈，让两口很是高兴。
　　一家人出去吃饭，坐下身后，方晓语偷偷说道：“大学已经毕业了……”
　　听到此话，白冷叶一惊，随后苦涩一笑，没想到一转眼，四年时间过去了，他居然大学毕业了！
　　“今晚大学同学让我们一起去聚会，要不要去？”方晓语低声问道。
　　白冷叶想了一下，随后道：“先跟爸妈吃过饭，到时候再去把。”
　　“冷叶，你们两个是不是有事，不然我们……”
　　“不用了妈，没什么事，就是一帮毕业的同学要去聚会，我们先吃了再说。”
　　白母点点头，等到饭菜上来，吃了大概一个小时左右，随后白冷叶带着方晓语离开，跟父母摆摆手，去参加那个大学毕业聚会。

#21 开始寻找黄莺



第216章 开始寻找黄莺
　　如果是别的聚会什么的，白冷叶是不怎么想参加的，不过毕业聚会还好一点，毕竟都是熟悉的同学，应该不会发生炫富的事件，更不会出现因为抢着买单而打架的事情。
　　当然，这也只是他以为，真正的，还要看到了之后。
　　他跟方晓语离开后，并没有着急过去，而是慢步在街头，享受着这短暂的二人世界。
　　这短时间他一直在忙，很少陪着方晓语了，不过两人的感情从来是不变的，同样他们既然已经毕业了，那白冷叶以前说过，一定在一个何时的情况下去求婚的。
　　十来分钟后，两人慢步来到了一家酒店，进去后，迎宾带着两人上楼，来到了一个小点的宴会厅，而这里已经有不少人了。
　　一多半认识，一多半不认识，白冷叶一一朝着他们打招呼，不管怎么说，毕业后就代表要各奔四方了，永远的离开学校，再也不能像以前一样一起玩耍了。
　　不管有没有仇恨的，都已经毕业了，一切都是放下，没有什么好可惜跟怨恨的。
　　不一会，陆陆续续的同学们走进来，白冷叶正带着方晓语吃冷饮时候，抬起头，看到李方法带着他老婆进来了。
　　“哇，李方法，这就是你老婆，很漂亮啊。”
　　“嫂子好，嫂子真漂亮……”
　　各种感叹的声音响起，而有的女学生也是感觉时间真是催人老，前两年他们还都只是孩子，现在人家都结婚，快要成家了。
　　这个宴会厅还有卡拉OK，一些尽兴的人，忍不住就吼了两嗓子，声音虽然不怎么样，但是一些人却很喜欢这种感觉。
　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记……”
　　很快的，就有女孩唱这首歌了，整个大厅都是安静下来，静静的听着，听着听着，一些女学生忍不住流出泪，而胆子较大的男学生，在同学们鼓舞之下，大胆的去表白了。
　　女孩很是惊喜与激动，当场跟男孩抱在一起，整个大厅响起欢呼之声，毕竟此刻不欢呼，等到各奔四方，聚集在一起的时间也就少了。
　　催泪的歌曲唱完，又是换了一手一生有你，这次是一个女孩唱，声音很甜美，唱的也很认真，一些人动情，忍不住落泪，而有的则是哈哈大笑出声，但是同样的，在看不到地方，把眼泪擦掉。
　　“来，大家喝酒，今晚不醉不归！”
　　砰！
　　啤酒盖飞走，一瓶瓶的啤酒打开，一人拿着一瓶，碰杯之后，仰头干了下去。
　　“时间就是草泥马，你不需要它的时候，度日如年，等你需要它的时候，快的跟他妈高潮似的，转瞬间就没了。”
　　一男同学忍不住豪言了一句，而后整个大厅都是传来笑声，不过笑声之后，便是沉默了。
　　“来，大家继续喝，毕业了，都要去创业了，祝你们早日当上老板。”
　　李方法举起酒杯来，现在的他也算是意气风发年少得志，取了漂亮老婆，买了车，相比较同级之后，他已经超过别人百分之九十五。
　　“白哥，我也敬你跟嫂子，白头到老，永远不分开。”
　　白冷叶微微一笑，跟着里方法喝了几杯，现在对方也算是事业有成，不需要他帮忙了，不过兄弟永远都是兄弟，他会记得在学校时候，两人一起打架的日子。
　　喝完了酒，大多数男生醉了，一些豪放的女孩也是喝的晕晕乎乎的，酒席散了，人也该离开了，搀扶着走出酒店，有的开始哇哇大吐，有的开始胡言乱语吹牛逼了。
　　“白哥，那我回去了，你跟嫂子慢一点。”
　　白冷叶点点头，道：“你俩慢一点，你喝酒就别开车了，被查了我可不去里面捞人。”
　　“知道了。”李方法摆摆手，跟对方上了车离开。
　　“我们也走吧。”白冷叶深吸口气，慢慢的把酒给解掉，手牵手离开。
　　两人路过一个夜宵店，找了一个排档坐下，方晓语两只手纠结在一起，低着头，似乎有心事。
　　白冷叶问道：“晓语，是不是有什么事要跟我说。”
　　“没，没有。”方晓语立马摇了摇头。
　　白冷叶抓住她的手，柔声说道：“傻瓜，还有什么事情不能跟我说的。”
　　“真的没事啦，我刚才就是想到以前，那个时候我是胖妹。”方晓语笑出声来，她提到这个后，白冷叶一愣，随后也是笑出声，道：“是啊，那个时候你可是胖妹，还好我知道胖子才是最能变成美女的，所以我就选择了你。”
　　“去死，那个时候你怎么会知道我会变成美女。”方晓语嘟嘟嘴道。
　　“好可爱，让我捏捏。”
　　“不要啦，这么多人呢，不知道秀恩爱死的快吗。”
　　“不会的，我白冷叶是谁，在这里谁敢惹我。”
　　两人亲昵的打闹着，没有注意到身后一桌七八个壮汉的眼神，分明是带着嫉妒跟阴森。
　　肉串上来后，白冷叶停止手中动作，低头吃了起来，眼角撇了一眼那一桌人，随后收回了目光，随后问道：“二蛋子呢。”
　　方晓语解释道：“二蛋子去石家庄了，天天跟着我也不是一个办法。”
　　白冷叶嗯了一声，继续吃，吃完后，两人便是起身离开。
　　走到半路，他停下脚步，头也不回的说道：“你们跟着我，是个什么意思。”
　　“哼！”
　　“老子就是看你不爽，最近个几个缺钱，借点钱来花花。”
　　七八个大汉围住了两人，揉着手腕，冷笑出声，不怀好意的目光上下打量着方晓语。
　　“晓语，给你十秒钟。”白冷叶微笑道。
　　“不用，五秒钟就够了。”
　　方晓语自信一笑，向前走了一步，娇喝一声，修长的胳膊就是打了过去，那几名大汉哈哈大笑出声，不屑的想要伸出手抓住。
　　咚！
　　沉闷的撞击之声响起，那大汉被打飞出数米之远，这一刻，另外几人表情凝固，眼瞳放大。
　　砰砰！
　　又是随着几声响，方晓语连续放倒了他门，而再次站到白冷叶跟前时候，差不多正好五秒钟。
　　“厉害。”白冷叶伸出大拇指。
　　“那是，我现在好歹也是武士巅峰的高手了，马上就要进入武师。”
　　“这样啊。”白冷叶眼珠一转，随后笑道：“那今晚就让你进入武师。”
　　听到此话，方晓语面颊一红，她以为两人晚上要双休了，不免呼吸急促，变的有些激动。
　　“小心。”方晓语大喝一声，因为他看到其中一人拿出了强。
　　砰！
　　枪声响起的瞬间，那人也被打的吐血倒在地上，身子一抽一抽的，没几下后，就不再动弹了。
　　白冷叶松开手掌，一颗弹头掉落而下，方晓语才是松口气，后怕的拍了拍胸脯。
　　这时，计量局警车呼啸着开过来，把那几名大汉给铐住，看着那地上的枪，带头的警察面色有些不好看。
　　“走吧。”白冷叶带着方晓语离开，那带头的队长张开嘴，但是一个字都没有发出。
　　白冷叶的照片，在每个警察的手中，他当然知道对方什么身份，可以说在藁城，没人敢动对方。
　　回到家后，父母已经睡觉了，白冷叶锁上门，看着床上一脸害羞的方晓语，嘿嘿一笑，麻溜的脱掉自己衣服上去。
　　“慢，慢点，别着急。”方晓语娇羞的说道，面颊红润，呼吸变的急促。
　　“慢点怎么可以，我今晚得让你晋级武师啊。”
　　说着话，白冷叶已经压了上去，两只手不停轻轻揉虐，方晓语紧闭双眼，屏住呼吸，大气都不敢喘一下。
　　“我要来了。”
　　“嗯……来吧。”
　　“嗯哼……”
　　……
　　第二日醒来，看着怀中熟睡的方晓语，白冷叶嘴角轻扬，不管在外面如何，回到家，他就会享受到温暖的怀抱。
　　方晓语慢慢睁开眼睛，双臂抱住他，床单滑落，春光乍泄，看的白冷叶再次有了反应。
　　“进入武师后，感觉怎么样。”白冷叶轻松问道。
　　“很好，我感觉体内充满了力量。”方晓语有些激动的说道，随后想到自己没穿衣服，白冷叶直勾勾的眼神望着他，娇嗔一声，转过身开始穿衣服。
　　两人穿好衣服走出去，早餐已经准备好了，白冷叶告诉几人要出去一趟，父母也没说什么，他们知道白冷叶很忙，他们也管不了什么。
　　下了楼，方晓语恋恋不舍的抓着他，柔声道：“一定要小心，我等你回来。”
　　“放心，我现在可是武王巅峰，武尊之下无敌手，你怕什么。”白冷叶勾了一下对方的鼻子，摆摆手，转身离开。
　　这次他准备去黄家一趟，看看有没有黄莺的消息，同样的，他也要那黄庆知道，当初对方瞎了眼，在他表露武王巅峰实力后，不知道对方会是一个什么表情。
　　几个小时后，他顺利上了飞机，飞机上，白冷叶回想这几天发生的事情感觉时间真是催人老，就像昨天发生的一样，一转眼四年过去了，从一个一无所有的穷人，变成身家亿万，实力逆天的人物。
　　这中间吃得苦，估计只有他自己才深有体会了。
　　两个小时后，飞机落地，白冷叶戴上墨镜，上了出租车，目光看向窗外，那些上班族急匆匆的赶路，一天有一天，一年又一年的重复着每天的事情。
　　几十分钟后，车子在森林入口停下，白冷叶迈步走进去，看到没人后，便是加速冲去，穿过几个峡谷后，便是来到了一座山头底下。
　　抬头，看着那陡峭的山头，嘴角轻扬，离开这么久，他再次回来了，这次他不用靠任何人，一样可以安然的上去离开。
　　来到山头底下，那守门的人看到他后，面色一变，转身就冲上了山。
　　“族长，那挨千刀的小子又来了！”
　　听到这话，白冷叶嘴角抽搐，摇摇头，脚下加速上去。
　　来到广场，跟以前没有多少变化，当初就是在这里，黄莺掉下去了，而他却是无能为力。
　　想到这个，他心中再次有了火气，不过又给强行压下去了，他这次过来不是打架的。
　　杂乱的脚步声响起，大批的人冲出来围住了他，不一会，黄庆带着一帮人走出来，铁青着脸看着他。
　　“黄莺在哪？”白冷叶淡然问道。
　　“白冷叶，你杀我女儿，今日留你不得，我看这次谁来救你！”
　　“给我杀！”
　　黄庆满身的杀气，冷冽的眼神死死盯着他，周围的人顿时朝着白冷叶冲了过去。
　　“我告诉你，今天我不是来打架的，黄莺没死，她被内门的人救了，不过好像失忆了。”说着话，白冷叶连续躲避那些人的攻击，而黄庆面色一怔，似乎呆住了。
　　“你，你说什么，黄莺他没死！”黄庆目光死死的盯着他，拳头紧握，身子略微颤抖起来。
　　白冷叶皱眉，看对方这个样子，明显是不知道黄莺了，摇摇头，转身就要离开。
　　“等一下。”
　　叫住他的是一个女人的声音，白冷叶回头望去，看到一穿着朴素的女孩跑过来，神色有些惊恐，大叫道：“我是黄莺的姐姐黄颖，请带我离开这里。”
　　“快带小姐回去，谁让她出来的。”黄庆爆喝一声道，闻言，那些手下立马就冲过去，不过白冷叶速度更快，闪身来到黄颖跟前，抓着带离了原地。
　　“给我放下黄颖！”黄庆暴怒无比，额头上的青筋根根突起，宛如蚯蚓一样，狰狞的可怕。
　　“父亲，小妹她没死，我要把她带回来，请您让我去。”黄颖苦苦哀求到，但是黄庆不为所动，眼中杀意涌动，朝着白冷叶出手了。
　　“唉。”白冷叶叹口气，他知道不动手不行了，让黄颖后退几步，他迎了上去，两人对击一掌后，各自后退了许多步。
　　“你，你不可能，你怎么会是武王巅峰！”黄庆惊骇出声的同时，双臂开始发抖了。
　　“别用昨天的目光，看今天的我。”白冷叶坦然说道：“当初你瞎了眼，希望能够改过自新，黄颖我带走了。”
　　“你敢！”
　　黄庆愤怒咆哮一声，他纲要冲过去，却是发现白冷叶跟黄颖同时消失了。
　　“我要杀了你！”

#22 新的法术



第217章 新的法术
　　寻找了三天左右，白冷叶才是打听到了黄颖的消息，而他跟黄颖也是加紧时间赶了过去。
　　这三天时间，两人吃住一起，当然不可能发生什么关系，因为黄颖毕竟算是他的大姨子了，怎么可能干出那种事。
　　不过经过这几天的了解，他也知道对方的性格，跟黄莺一样，善解人意，不过相对来说懂得多，成熟一些，这是黄莺比不了的。
　　在得知黄莺消息后，他们便是赶过去了，而这次之所以能打听到消息，是因为内门弟子，要挑选外门的一些人加入内门，所以有很多家族甚至门派的人，想要让自己的人加入内门。
　　半天后，两人赶到了地点，这里已经是人山人海，中间有一个巨大广场，筛选已经在开始了，而坐在中央位置的，则是一些内门弟子，各个都是精英人物，看起来傲气的很。
　　白冷叶很激动，因为他看到了黄颖，对方就坐在上面，身边还是先前那几个人，不过也有几个陌生人，只不过此刻，对方跟那个大师兄聊的火热，看样子很亲密，让白冷叶有些怒意。
　　两人挤进人群之中后，黄颖看到自己妹妹，也很激动，当即说道：“小莺就在上面，我们应该怎么办。”
　　白冷叶思索一下，目光扫过场上的人，一眼望去，大约有百八十人，大多数都很年轻，并没有发现一些长辈在哪里，他如果冲上去的话，似乎也没有什么太大问题。
　　不过为了保险，他还是去别的几个地方转悠几圈，并没有发现那些内门的人，心中确定好，跟黄颖打了一个手势。
　　正当上面的比试结束后，两人直接是冲上了台，底下一阵哗然，搞不懂两人要做什么。
　　“黄莺，跟我走。”白冷叶沉声道。
　　“妹妹，我是姐姐黄颖啊，你还记得我吗。”黄颖急促说道，上前去抓对方，但是被一把剑挡住了。
　　“又是你们！”那个大师兄冷声道：“黄颖现在是我门派之人，跟你们无任何关系，在不滚下去，就别怪我们不客气了。”
　　“刘星，这两人你认识，内门的？”一青年修士淡然笑着问道。
　　“狗屁。”对方讥笑说道：“一个不知死活的小子罢了，上次命大，没有被长老杀了，这次居然又过来送死了。”
　　“哦，原来是一个手下败将啊，这种人跟他废话什么，都跟你枪小师妹了，不如直接杀了他。”
　　“也好，这人就是该杀，不然他不知道什么叫做不知天高地厚。”
　　刘星冷笑，拿着自己的七星剑挡在跟前，眼神逐渐变的冰冷下来，凶悍的力量化为波纹，一圈圈荡漾而出。
　　白冷叶面无表情看着他，这家伙三番四次挡着他，现在实力到了武宗巅峰，就妄想斩杀他，简直就是在做梦。
　　“我的小师妹，没有我的允许，谁都抢不走，你也不行。”
　　“去死！”
　　对方握着七星剑刺了过来，身旁几人冷笑出声，在他们眼中，白冷叶这个外门弟子肯定死定了，他们内门的威严，不是任何人能够挑战的。
　　铛！
　　当时下一刻，他们吓的惊住了，只见白冷叶一只手就抓住了七星剑，那刘星无论怎么用力，都是无法动弹丝毫，面颊也是变的涨红无比。
　　“现在的你，让我出手的资格都没有，内门，不过如此。”
　　“什么！？”
　　所有人哗然，不服气的内门人直接起身，想要挑战白冷叶，而有的怒目望着他，却是没有着急动手，毕竟一只手抓住七星剑，实力不会差到哪里去。
　　“小莺，我是你姐姐黄颖。”
　　黄颖走了过去，但是黄莺却摇摇头，表示不认识对方，黄颖不免伤心落泪，白冷叶叹口气，松开七星剑，那刘星面色很是难看，但是他没有在冲过来。
　　“我不认识你们，麻烦也不要过来烦我了。”黄莺冷声说道。
　　黄颖神色黯然，自己的妹妹变成这个样子，她也是有责任的，这时，白冷叶说道：“黄颖，我带你离开，我会想办法给你恢复记忆。”
　　“不要，我不要，我感觉现在很幸福，我不要恢复记忆，我怕！”
　　黄莺大叫出声，表情痛苦，转身就冲下台跑走了。
　　“小莺！”黄颖紧随着追了上去，白冷叶也要过去，却是发现他被十几人给包围住了，面色不善的望着他。
　　“你很嚣张啊，居然敢无视我们这些内门弟子，你长辈怎么教你的，不知道见到内门的人要弯腰行礼吗。”
　　“行你妈去吧。”白冷叶怒了，一拳头轰出去，那人狞笑想要抵挡，但是他直接被打的吐血，脸上也是变的惊骇。
　　“都给我滚！”
　　白冷叶全力释放自己的力量，周围内门的人都被那恐怖气浪给震飞了出去，等于是把比赛台给掀翻了。
　　也就是这个时候，无数的内门弟子怒了，他们的尊严没有人可以践踏，尤其是还是他们同辈之中的人，一个个抽出武器，冲向了白冷叶。
　　面对那些冲过来的内门弟子，白冷叶不再留情，身影飞快的穿梭在其中，凡是被他打中的人，全部是吐血飞出去，根本就没有还手的机会。
　　砰砰！
　　不断的有人被打下台，不仅是围观的人惊骇，就算是内门弟子本身，也都是震惊无比，他们第一次见到这么猛的人，一个人居然对付他们所有的内门弟子。
　　轰隆！
　　终于有人放出了强大的杀招，天空出现一向，一轮弯月悬挂在天际，天空乌云密布，压抑的气息让人喘不过气来。
　　白冷叶感受的压力是最大的，抬头看着那一轮弯月，面色凝重，当即手臂抬起，天火燃烧，熊熊的火焰缠绕只见，化为一条十几米长的火龙。
　　“去。”
　　火龙咆哮着冲上了高空，那一轮弯月也是散发出柔和的月光，火龙被罩住，修长的身躯剧烈抖动之下，最后便是轰然爆碎掉了。
　　火龙虽然碎掉，但是那弯月却像是一座山峰一样，朝着白冷叶压了过去，那种摄人的气息，让他差点跪在地上，嘴角流出血迹。
　　喀嚓！
　　地板碎裂，所有的人开始后退，目光期待的看着那弯月砸下去，他们很确定，一定能够把白冷叶给砸成烂泥。
　　但是他们，注定还是失望了，白冷叶带血的身躯屹立不倒，目光波澜不惊的看着那头顶弯月，手臂抬起，食指伸出，一圈波纹开始凝聚，一股远古荒凉的气息随即出现。
　　“断天指！”
　　轰隆！
　　苍穹像是被截断了一样，一根漆黑无比的手指破开空间，沉重的气息压上心头，那跟手指上布满了神秘的符文，漆黑的手指，露出凌厉的杀机，凡是被气息笼罩的人，都是感觉手脚冰凉，一动不敢动，面色惨白一片。
　　使劲的吸了一口冷气，白冷叶也是震撼无比，眼睁睁看着那可怕的手指击中那一轮弯月，天地一寂，丝毫的声音没有传出，那一轮弯月就静静的开始消散，直到消失不见。
　　不过诡异的，那弯月消失后，巨大的手指还在，一阵阵狂暴的力量从上面散发而出，白冷叶心中一凉，转身就跑。
　　同样的，那些内门的人也感觉到不对劲，施展断天指的人都不在了，更加别说他们了，也就是那么一瞬间，所有人狼狈而逃。
　　惊呼声响起的同时，那漆黑手指爆炸了，毁灭天地的能量化成龙卷风暴，所过之处，全部化为粉末，那恐怖的风暴一直向前蔓延上千米，地面出现几十米的深坑，形成了一个深深的壕沟，直到那风暴消失不见后，整个天地再次变成了死寂。
　　最后，不知道是谁先说了一句，整个场面变的沸腾了，无数道目光看向远方的白冷叶，皆是带着敬畏，这次，谁都没有在冲过去，反而是选择后退。
　　“离我千米距离者，杀无赦！”
　　白冷叶眼中闪烁杀机，而在他话音落下，那些内门弟子继续是爆退，直到离开他千米之外的距离，而且没有人敢越过雷池一步。
　　目光缓缓扫过，最后停留在那刘星身上，对方面色惨白，握着七星剑的手都在颤抖，眼中虽然不甘，但是想到刚才那恐怖的攻击，也选择了退缩，转身离开。
　　不一会，黄颖回来了，眼中有些失望，但是在她看到眼前的场景后，有些不可思议的瞪大了双眼。
　　“怎么样了。”白冷叶闭上眼，随后又缓缓睁开，杀意不见，取而代之的是一片平静。
　　“小莺她失忆了，不过我选择留下来。”黄颖缓缓说道。
　　闻言，白冷叶有些失望，看来黄莺还是不肯跟他离开，不过黄颖留下来，总归是一件好事。
　　“你们给我听着。”白冷叶目光扫过四周，森然的语气道：“黄莺你们谁都不能打注意，更加别说让她受到什么委屈，如若让我知道，会追杀你们到天涯海角，这个世界没有人保住你们，相信我，我说的都是真话。”
　　赤裸裸的威胁，啪啪打在他们内门弟子的脸上，但是此刻，他们只能敢怒不敢言，因为没有人可以抵挡住刚才的攻击，就算是想要报复，也只能是回到内门之中了。
　　深吸口气，白冷叶看着走回的黄莺，目光闪烁，没说什么，拖着受伤的身躯离开，黄颖张开嘴，但是最终还是没有发出声音。
　　等到白冷叶离开，一切都平静下来了，但是谁都没有率先开口说话，羞愧的内门弟子转身就走，很快的，刚才还好好的选拔赛，现在就这么散掉了，这一切都因为白冷叶。
　　……
　　白冷叶离开之后，找了一个地方养伤，虽然伤势好了，但是他却茫然了，不知道接下来的路该怎么走。
　　千辛万苦寻找黄莺，最后呢，他什么都没有得到，虽然有黄颖在，但是对方恢复记忆，还不知道哪年哪月，也是那个时候，对方就把他给彻底忘记了。
　　怀着这种心情，他在外流浪了两天，直到第三天时候，他才是逐渐从悲伤情绪回过神，而他一直没有修练过的绝情掌，却是意外的发现晋级了，到了第二层。
　　修炼绝情掌，就要率先绝情才可以，就是因为如此，才是晋级如此缓慢，而他因为黄莺的事情，让绝情掌晋级，也算是一件好事把，不过他可兴奋不起来。
　　最后，因为一个电话，他离开了陌生城市，回到了他的藁城。
　　看到二蛋子后，白冷叶把不该有的情绪抛弃掉，不管怎么样，过去的终究是过去了，他还是要面对现在的。
　　“大哥，我想要回家一趟。”二蛋子还是跟以前一样，那么憨厚，挠头冲着他傻笑。
　　“回去好，是该回去看看二老了。”白冷叶微微一笑，道：“不过在回去以前，咱们得好好打扮一下，风风光光的回去。”
　　说完话，白冷叶带着二蛋子离开，去一些高档的服装店，换了一身服装，又去给二老挑选了一件衣服。
　　当然，外面有了，那还得有个代步的东西，选一辆车把。
　　选来选去，最后订购了一辆路虎极光，不贵，全套下来，才六十多万而已，区区六十万，已经不被白冷叶放在眼中了。
　　一切都准备好了，那接下来就是敢五百公里的路程回家了，白冷叶跟二蛋子一起去，方晓语则是留下来了。
　　五百公里，说远不远，开车的话，也得四五个小时了，这四五个小时，白冷叶也没有浪费，一路上开始研究他的法术。
　　他已经是武王巅峰，差一步就要进入武尊，同样他也是知道，他获得的那武圣血液，差不多也要用完了，不然的话，他哪里会这么快进入武王的，这也是当初那盗墓老头告诉的他。
　　现在他有几个杀招，而普通的法术也有不少，因为一直没多少时间，那万法归宗的后面几页也是没有看过。
　　“透视？”
　　“穿墙？”
　　看到这两个，白冷叶呆了一下，要是学会这两个，那如果看到不该看到的话，那该怎么办？

#23 有事相求



第218章 有事相求
　　二蛋子从小生活的地方，是一个山区，道路不怎么方便，要不是开的路虎，地盘很高的话，估计一般的车，早就把地盘给刮蹭烂掉了。
　　一路颠簸了将近半个小时，才算是勉强从弯路下来了，没办法，这路太难走了，简直就不是车子能走的，要是把速度开快了，估计就翻车掉进悬崖了。
　　下了弯道后，前方便是一片麦地，而在麦地的正前方，则是一个农村，村子看起来不大，房子也都比较老式，在车子哈UN换开过去时候，一些躲在村口聊天的村民看到车子过来，目光就直勾勾的看着不再动弹了。
　　对它们来说，能开车的就很厉害，根本就不会懂什么叫做路虎，也不会知道车子的概念。
　　车子缓缓的停在路口，二蛋子下车之后，微笑着朝那些村民打招呼，把已经准备好的东西递过去。
　　几名村民惊讶出声，叽里呱啦的用当地语言交流着，白冷叶压根就听不懂，只能是微笑着。
　　开车进去，最后停在了一个老旧门房跟前，下了车后，闻讯而来的村民都过来围观，一个个对那车子惊叹不已。
　　不一会，院子出来一男一女，二蛋子眼睛一红，立马就走过去了，虽然白冷叶听不懂，但是也知道这两人肯定就是对方的父母了。
　　关切的询问几句后，他跟着对方进去，手中大包小包拿着东西，进屋，看到那破旧的家具，白冷叶摇摇头，这里，跟他以前生活的地方多么像。
　　无聊的时候，他自己出去转转，那些村民都好奇打量着他，一些人走上前说话，但是那语言他实在是听不懂，也没有办法了。
　　离开了村子后，他来到了后山，这里种着一些蔬菜，因为是深秋的原因，大多数都已经熟透了，有的摘了，有的留着，蚂蚱从眼前跳过，周围也是非常的寂静。
　　找了一个无人地方，坐下身来，从戒指中拿出拿万法归宗，他从车上看到这上面的透视跟穿墙，所以他想要练练看，如果真的联系会了，那这天底下还有什么东西能够困住他的。
　　两者二选一，就先从穿墙开始把，毕竟这东西看起来似乎实在一些，把书放在地上，盘膝坐着，闭上了眼睛。
　　按照上面的法决，他一点点慢慢练着，中间最好不能出现什么差错，不然也许会受到反噬。
　　几分钟后，他睁开了眼睛，抬起手臂，然后伸出抓向了一块石头，果然，直接是穿透了过去，完全的过去了。
　　心中有些激动，没想到这么快穿墙就学会了，这东西可是逃跑的利器啊，运用的好了，绝对会有意想不到的效果。
　　接下来便是透视了，这个东西也比较简单，他先把眼睛瞪的几分钟不眨眼，随后开始运用透视，穿过眼前的山头，到达那岩石内部，只不过黑漆漆的，什么都看不透。
　　收回目光，松了一口气，不管怎么说，这两个法术他已经是练成了，心中不免有些高兴。
　　起身，把书收起来，伸了一个懒腰，正要离开，山头上突然传来一声巨响，一块岩石急速坠落而下，白冷叶闪身躲开，那岩石落地后，砸出一个深坑，震得整个地面都是狠狠一颤。
　　看着那从天而降的岩石，白冷叶有些疑惑，这么大一块，是怎么平白无故掉下来的，而就在这个时候，山头上似乎有一道影子快速闪过。
　　“有人。”
　　白冷叶一个箭步就冲了过去，虽然岩壁陡峭，但是对于现在的他来说，根本就不是什么大问题，双腿就跟走在平地上一样，轻松的就上去了。
　　上去之后，早就没有什么人了，白冷叶凭着感觉，加速超前冲了过去，大约是五秒钟左右，他便是看到前方一个急速奔跑的男子。
　　“站住！”
　　白冷叶闪身挡在跟前，那男的面色大惊，一屁股摔倒在了地上，震惊不已的望着他。
　　“你是谁，刚才那石头是你弄的？”白冷叶沉声问道。
　　眼前的男子看起来快三十岁了，长相一般，身上肌肉高高鼓起，看起来很是结实，脸蛋上有一道疤痕，很是狰狞。
　　对方沉默半响都没有说话，白冷叶皱眉，莫非这人是哑巴不成，不过这家伙要用石头砸死他，等于是想要杀了他。
　　眼中逐渐露出冷光，白冷叶厉声道：“告诉我，你到底是谁！”
　　那人被冰冷的杀意给镇住了，嘴唇哆嗦着，半响之后，才是说道：“我跟二蛋子是仇人，看到你跟他在一起，所以就想杀了你。”
　　听闻此话，白冷叶有些惊讶，当即脸色一沉，问道：“你跟二蛋子怎么回事，如实说来，不然我杀了你。”
　　那男的低头沉默，片刻之后，才是缓缓说道：“我从小跟二蛋子是对头，小时候因为他抢了我的苹果，所以我就怀恨在心。”
　　“二蛋子出去这么久，我在村子混的很好的，但是他一回来，那村民看我的眼神都不一样了。”
　　“刚才看到你坐在地上，所以就动了杀心……”
　　“还算城市。”白冷叶淡然说道：“既然你想杀我，而我，对待敌人从来是不会手软的。”
　　“来吧，我根本就不怕死，不过杀不了他，我不甘心。”
　　“就这么一件小事，你就要杀了二蛋子？”白冷叶反问道。
　　男子身子一震，缓缓低下头，语气森然道：“他凭什么比我强，我不会输给任何人，谁都一样！”
　　咔！
　　在对方说完时候，手中突然滚落出一颗手雷来，狞笑一声，起身冲向了白冷叶。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸在山头上响起，声音传去很远，整个村子里面的人都是听到了，顿时间，都把目光看向了山头。
　　二蛋子走出来，目光有些疑惑，不过看到白冷叶走过来后，便是放下心来了。
　　“没事，刚才修炼造成的。”白冷叶呵呵笑道，并没有告诉先前的事情。
　　二蛋子理解的点点头，叽里呱啦跟村民解释一下，这才相安无事的散去。
　　进屋，饭菜已经准备好了，很简单，但是却很好吃，这里的蔬菜，才能够算作是真正的天然无任何添加剂。
　　吃过饭后，天已经黑了，二蛋子跟他躺在一张床上，说道：“我准备把爸妈接走。”
　　白冷叶点头道：“可以啊，不然就去石家庄，或者我那个小县城，在那里买一套房子，让二老不用在受苦了。”
　　二蛋子嘿嘿一笑，挠头道：“可是我就怕他们不习惯住在那么大的地方。”
　　白冷叶笑道：“都会慢慢适应的，当初我妈也是不适应，不过后来是习惯了。”
　　说完，黑暗的屋中便是沉默了，过了一会后，白冷叶才是问道：“二蛋子，你现在已经到武士五级了把。”
　　“嗯，最近我已经在加快修炼速度了，那天玄功我已经修炼到了第三层，基本上刀枪不入了。”
　　“很好，继续修炼，虽然身体硬朗，但是身手还是太低了。”
　　说完后，白冷叶地北对方几个药瓶，都是修炼用的，有了这东西，修炼速度一定可以快上几倍。
　　第二天，二蛋子给二老说了一下意思，起初两人还不乐意，不过在他苦苦劝解之下，才是勉强答应了。
　　能要的就拿着，不能要的就不要了，临走的时候，二老不舍的看着那老旧房屋，毕竟他们在这里住了一辈子，猛地离开，还是有些不乐意。
　　开车来到村口时候，已经有很多人了，有挽留的，有叹息的，相识了几十年邻居，突然要走，也是很无奈的。
　　等到车子上了高速路后，才是不颠簸了，二蛋子把车速控制的很慢，因为他的父母还在车上，越小心越好。
　　开了大约两个多小时后，便是来到休息区吃东西，休息了二十多分钟，便是继续赶路。
　　五个小时后，才是下告诉回到了藁城，先开宾馆让二老去休息，而他们两人则是马不停蹄的去看房子了。
　　犹豫半天，最后选择跟他一起的那个小区，这样都方便一点，二老闲着没事，还可以找他母亲聊聊天。
　　找了销售，看上一套一百平米的房子，三室一厅标准的，加上装修费用跟家电，一共花了快要七十多万了，当然，这钱是白冷叶出的，因为他不差钱。
　　再说了，既然二蛋子都来了，他怎么能让对方出钱。
　　一切搞定好，已经是第二天的事情了，白冷叶弄了一个简单仪式，便是让二老搬进去去住了，因为是现成装修好的，所以也没有什么太大的问题。
　　两天后，一切都是步入了正轨，因为毕业，白冷叶没有什么太大的事情要干了，正想着，用一个什么办法去给方晓语求婚去，不求世界最豪华的，但是至少得稍微浪漫一些把。
　　手机响起了，是一个陌生的号码，带着疑惑接通，传出熟悉的声音。
　　“无香姐，你可终于给我打电话了，你那个号码一直打不通。”
　　白冷叶笑着说道，随身坐下来，在得知对方遇到困难后，他一口就答应下来了。
　　询问了地址，白冷叶看了看时间，现在赶过去还不算太晚，所以他就起身下了楼。
　　给方晓语发过去一条短信，看着自己停放的那布加迪跟劳斯莱斯，开这个似乎有些不方便，最后在他的车库中，看上了一辆法拉利。
　　这法拉利是车库中最便宜的，也是他老爸送给他的，虽然是最便宜的，但也要一百多万了，不过相比较千万好车，这东西已经算是低调的了。
　　简单适应过后，打开天窗，便是呼啸着离开，驶入马路后，立马上三档，车速猛地提升，沿途汽车让路，根本就不敢跟这百万豪车发生什么关系。
　　等到车子上了高速，他也挂到了五档，看了一下转速，已经达到一百二了，两边的风景急速闪过，如果是普通人的话，开这么快自然有危险，但是他可不怕。
　　继续才下油门，车速猛地上升，逐渐逼近一百四了，而这个时候，不断的有卡车火车被他甩到身后，他这红色跑车，在高速上就是一道红色闪电，急速行驶着。
　　一个小时后，车子进入了天津，等进入了市区，他便是把车速降下来了，不然撞到人，他也过意不去。
　　按照上面记载的地方，他开了导航，然后来到了一栋小洋楼门口，这小洋楼似乎是刚建立的，中间一个花池，两边都是围墙，开进去后，发现这院子很大，差不多有一个足球场大小了。
　　他下了车后，几名保镖过来，不过没有搜身，而是很恭敬的请他进去了，在路过门口时候，白冷叶居然发现了一名修法者，实力在武宗左右。
　　那武宗也是疑惑看向了他，不过他隐藏实力后，对方根本就察觉不出来他到底在什么实力，还以为白冷叶是普通人。
　　进屋房间，才是发现这里面装饰很豪华，但看起来也不浮夸，刚坐下身，一名小男孩跑过来，正是豆豆。
　　一两年不见，对方已经可以跑路了，个头也长了许多，不仅变胖了，还变帅了，白冷叶差点都认不出来了。
　　随着高跟鞋的声音响起，白冷叶抬起头，看到长孙无香穿着到膝的裙子出来，迈动那优雅的步伐，一步步走过来。
　　走到跟前后，便是一股淡淡的清香飘来，白冷叶看着那美丽的脸蛋，呆了那么几秒钟，随后觉得自己失礼，赶紧把目光移动过去。
　　长孙无香把自己的长发侧在肩膀上，微笑道：“弟，这么久没见，又变的帅气了。”
　　“无香姐也变的漂亮很多。”说完，他又加了一句：“逗逗也长大了许多。”
　　两人同时笑出声，聊了几句废话后，便是切入正题了。
　　“我们长孙家，以前有个供奉炼丹师，但是那炼丹师被挖走了，而我父亲有病在身，丹药目前只有他才能炼制，但是那人狮子大开口，无奈之下，我才是想到了你……”
　　听完后，白冷叶点点头，大概知道什么意思了，说道：“带我看看老爷子，应该是没有问题。”
　　长孙无香面色大喜，起身既要进屋，这时，保镖急匆匆跑了进来，在耳边说了一句，对方立马面色沉了下来。
　　白冷叶挑眉，他知道有事情发生了。

#24 固命丹



第219章 固命丹
　　长孙无香出去后，白冷叶犹豫一会，也是跟着出去，来到大门前，看到三男两女走了进来，三个老头，两个二十多岁的姑娘。
　　“长孙小姐，听闻老爷子重病在身，今日特地过来送药。”
　　听到此话，长孙无香不仅没有高兴，反而是露出怒意来，压低了声音道：“你们王家这是什么意思，莫非觉得我长孙家好欺负不成！”
　　“呵呵，怎么会呢，长孙家好歹也是一个大家族，普通人哪里敢欺凌，我这不是听说老爷子重病发作吗，所以特地带来疗效药。”说完，那面色有些蜡黄的老者拿出一个药瓶晃了晃，道：“这丹药叫固命丹，老爷子如果服用了，痊愈的几率很大。”
　　长孙五香皱起眉头来，虽然她很希望得到那固命丹，但是她也知道对方这次过来恐怕不是简单的送药，说不定是另有目的。
　　白冷叶悄无声息的站在一旁，他没有说话，目光看向长孙无香，他想看看对方怎么回答。
　　沉默片刻，长孙无香淡淡的说道：“你们有什么条件，我想你王家不会把这么珍贵的丹药拿出来的。”
　　那老者微笑，轻声道：“也没有什么，只要长孙小姐同意把你门百分之五十的家产交出来……”
　　“不可能！”对方只说道一半，长孙无香便是一口拒绝道：“别的都可以，但是唯独这个不可以。”
　　那老者收起药瓶，虚眯起了眼睛，道：“你可要想好了，没有这固命丹，老爷子可是随时有死的危险，要是他死了，你们长孙家也就离衰败不远了。”
　　威胁的意味谁都能够听出来，但是长孙无香却不敢说什么，对方说的对，长孙家基本就是靠老爷子在支撑着了，他如果死了，其他几个国家是不会算了的，说不定会把他们长孙家给吞并掉。
　　这种事情，又不是没有发生过，所以，她犹豫了。
　　沉默时候，白冷叶说话了，低声道：“无香姐不要担心，该来的总要来的，固命丹而已，这个世界上可不是只有一个人会炼制。”
　　听到此话，无香面露出喜色来，不过随即掩饰过去，目光看向那几人，淡然说道：“多谢你们了，这固命丹你们自己留着把。”
　　“请回。”她开始赶人了。
　　“哼！”
　　那老者甩了袖子，怒声道：“你会后悔的，没有我们的固命丹，老头子绝对撑不过后天。”说完，对方带着人离开，保镖关上了大门。
　　“唉。”长孙无香叹口气，面喽忧愁，但是随后神情一动，看向了白冷叶。
　　白冷叶微微一笑，走进房间，道：“固命丹，我可以炼制，不过需要药材，我给你列一份清单。”
　　拿着纸和笔，把所需要的药材都写上去，长孙无香接过，激动无比，让信任的保镖去抓药。
　　一个多小时后，保镖拿着一个盒子回来，白冷叶检查了一下，确定没什么问题后，便是来到了无人的后院之中，不能让别人打扰他炼丹。
　　虽然这短时间他一直很忙，但是炼丹的技术还是没有倒退，一个固命丹，对现在的白冷叶来说，也不算什么了。
　　拿出丹炉，咣当坠落在地上，点燃火焰，温度逐渐升高，刺客已经是深秋快入冬了，但是那整个后院都是被炽热所取代，火狼滚烫无比。
　　白冷叶深吸口气，抓住一颗药材，随手丢入进去，嗤的一声便是烧成了灰烬，当然这不是坏了，而是药材别炼成药水了。
　　好在固命丹的级别也不高，大约半个小时后，便是一次性炼制成功了，收回鼎炉，拿着药品进入了房间。
　　“怎么样。”焦急等待的长孙无香立马跑了过来，目光急切的望着他。
　　“幸不辱命。”白冷叶伸出手，把药品交给对方。
　　长孙无香激动的抓在手中，没有说什么，转身进屋，白冷叶则是坐下来休息，揉了揉额头，脑中感觉有些倦意，身子侧躺下。
　　房间中，长孙无香把固命丹给她父亲服下之后，悬着的心放下了，坐在一旁，静静的看着。
　　她父亲已经九十多岁了，如果是普通人，基本只能坐轮椅了，但是她父亲也是修法者，一身实力甚至都到了武王三级，要不是多年以前的伤势发作，也不至于变成痴呆的样子。
　　本来她门长孙家还有一个供奉炼丹师的，但是那人被对手高价挖走了，她也没有任何的办法，正当他一筹莫展时候，才是想到了白冷叶。
　　本来她也司马当活马医了，没有抱什么太大的希望，但是没想到的是，对方真的连成固命丹了。
　　这代表着什么，无香自己当然是知道，也就是说，如果别人知道白冷叶可以炼制固命丹的话，那想要请对方当供奉的，绝对能够排队到长城了。
　　她也知道，要不是二人很早就认识的话，对方根本就不会帮她来炼丹的。
　　不一会，对方醒了，长孙无香激动的差点落泪，这么多年来，她无时无刻的担心，现在终于是把担心放下了。
　　“爹，你怎么样，还好把。”
　　长孙无忌目光茫然的看着她，痴呆了几年，现在终于是从浑噩的意识中出来，看到长孙无香，大脑有些回不过记忆。
　　“爹，我是无香啊，你忘了？”长孙无香眼睛一红，眼泪滴落下，老人也是身子一震，茫然的目光露出神采，然后便是变的震惊。
　　“女……女儿……”沙哑的声音传出，而长孙无香立马扑到对方的身上的哭出声来。
　　“外公。”豆豆眨巴大大的眼睛，带着童稚的声音道。
　　“爹，这是豆豆，您的孙子，当时他还只有一岁不到……”
　　长孙无香擦掉眼泪，抱起对方，片刻后，她才是抱着豆豆出去，让保姆照顾好老爷子。
　　来到客厅，看到白冷叶倒在沙发上睡着了，长孙无香很安静的走过去，拿着毛毯给对方盖上，静静的看着熟睡中的白冷叶。
　　当年，她第一次见到对方是在火车上，行李掉下来，伸手救了豆豆，第二次在京城，当时白冷叶被木家退亲，她出去时候被人袭击，对方又是救了她。
　　现在，又是帮她炼制固命丹，救醒老爷子，就等于是救了她整个长孙家，长孙无香感激无比，她欠对方很多，现在却是不知道该如何还了。
　　她已经快三十岁了，也基本上算是到了一个女人的巅峰，她以前的老公死的早，是被修法者害死的，虽然长孙家很大，但是想要找敌人报仇，还是差了许多。
　　但是看到白冷叶，或者是说看到对方以后的成就，她觉得，也许报仇的希望，只能寄托在对方的身上了。
　　这么多年过去，虽然已经对前夫的感情淡了许多，但是毕竟跟她有个孩子，这个仇是一定要报的。
　　长孙无香离开，亲自去厨房做了一些吃的，来到客厅后，白冷叶正好醒过来。
　　“我怎么睡着了，现在几点了。”白冷叶揉揉脑袋说道。
　　“你睡了大概两个多小时把，肯定是炼丹太累了，先吃点东西，一会再继续睡……”
　　白冷叶苦笑一声，出去洗把脸，回来时候，一桌子摆满了菜，豆豆甩动小腿坐在上面，随后无香推着老爷子出来了。
　　老爷子已经恢复的差不多了，不过痴呆了几年，暂时还不能起身。
　　“不错，一表人才。”老爷子开口就说了这么一句，搞的白冷叶有些莫名其妙。
　　长孙无香面色有些不太自然，不过她好歹也是过来人，一下就是恢复正常了，笑答：“我爹他这是夸奖你呢，没别的意思。”
　　白冷叶挠头，坐下身，捏了捏豆豆脸蛋，对方委屈的撅着那可爱小嘴巴，他可是记得，当初豆豆可是很喜欢他的。
　　吃着饭，先聊着天，老爷子要喝酒，起初长孙无香不让，但是白冷叶却是说喝一点没事，老爷子立马喜笑颜开，拿出珍藏十几年的二锅头，一人倒了满满一杯。
　　一口烈酒下去，可真的让白冷叶差点都受不了，半杯白酒下去后，差不多也有半斤了，珍藏十几年的就是不一样，没过多久，便是酒劲上头，感觉眼前天旋地转了。
　　不过一杯酒喝完后，老爷子感觉还没尽兴，差不多又是倒了几两，没办法，白冷叶只能陪着喝几口。
　　一个多小时后，他喝醉了，第一次在外面喝酒喝醉了，他没有用任何办法去解酒，只感觉自己醉了之后，大脑浑浑噩噩的，走路天旋地转，隐约觉得自己被扶着进屋，双臂胡乱的抓着，然后便是感觉软软的东西贴在了自己脸上。
　　慢慢的，他彻底是睡着了，不知道外界的事情了。
　　看着睡着的白冷叶，长孙无香有些面红，随手关掉灯后，拉上窗帘，转身出去了。
　　客厅中，老爷子在看电视，长孙无香喝口水，坐下身来。
　　“爹，王家的事情怎么办，明天他们应该会再次过来的……”
　　老爷子闭上眼睛，嘴唇蠕动，森然的声音传来：“我浑噩了这么久，也是给他们一点颜色看看了！”

#25 又来找事的



第220章 又来找事的
　　晚上，白冷叶第一次做恶梦了，他梦到晓语被神秘人给杀死，母亲被逼的自尽，而父亲则是一刀一刀被折磨而死。
　　这个噩梦很可怕，让白冷叶半夜醒过来，浑身都是被冷汗给湿透，但是同样的，在他大脑回到现实，知道这不过是一个梦后，才是大口大口的喘口气。
　　擦掉冷汗，他进去冲了一个凉水澡，镜子中的自己有些疲惫，也许是因为噩梦，也许是他真的应该休息了。
　　回到床上，呆呆的看着天花板，已经是没有什么睡意了，心中想着他下一步应该如何走。
　　卡在武王巅峰已经有一段时间了，想要进入武尊的话，必须要一个关键点，而这个关键点却是非常的重要，可以是奇遇，也可以是丹药。
　　不过从武王进入武尊的丹药，只有一个，那就是破尊丹！
　　这种丹药，按照划分的话，也是属于高等丹药了，能炼制出来的人，基本上真个修法界都是屈指可数的。
　　白冷叶估算了一下，依照他现在的实力话，炼制这破尊丹，估计也是有很大的压力，况且要收集这些药材，都需要不短的时间，外界基本上是难以找到了，去修法界的拍卖会还差不多。
　　不知不觉，外面天亮了，佣人们也都开始忙碌，白冷叶洗漱完毕走出去，看到无香已经带着豆豆在院子中晨练。
　　“早。”
　　白冷叶打了一声招呼，但是在长孙无香转过头后，他愣了一下。
　　脑海中逐渐想起一些事情，似乎昨晚他喝醉之后，双手胡乱抓着，一个软软的东西碰到了他的脸蛋，但是到底是什么，他却是不知道。
　　“早，去吃点早餐把。”长孙无香把头发盘起来，显得很是干练，冲着他笑了笑，牵着豆豆的手走向一旁。
　　白冷叶沉默片刻，还是没有问出昨晚的事情，毕竟那太尴尬了，问出来显得多不好。
　　吃过早饭，白冷叶坐在客厅中聊着天，不一会，老爷子也是起来，这次，对方是直接站起来，神清气爽的，看起来一点事情都没有。
　　“爹，你感觉怎么样。”长孙无香起身问道。
　　“好，很好！”对方哈哈大笑出声，挥舞几下拳头，呼呼生风，很有力道，欣喜道：“这么多年，我终于是再次站起来了，而且体内那多年的伤势也都是痊愈，感觉在活个十年都不是问题。”
　　听到此话，白冷叶笑了笑，他知道对方是一个武王高手，九十多岁虽然是高龄，但是对于修法者来说，还不算太高，如果实力不再精尽的话，那也是可以活到一百二十多岁没问题的。
　　“王家的人来了？”老爷子扭头看向门外，哪里正好有保镖走了进来。
　　长孙无香露出一抹怒意来，道：“那王家欺人太甚，觉得我们长孙家好欺负不成！”
　　“哼！”
　　老爷子眼中冒出冷光，沉声道：“既然来了，那就不要走了。”说完，对方转身走出去。
　　白冷叶跟着走了出去，院子中，还是那几个人，不过又多了几位，年纪都在五十多岁左右，他观察了一下，实力最强的不过一个武王二级。
　　“长孙无忌，你居然真的站起来了！”那人惊骇出声道，其余人也都是倒吸冷气。
　　“王耀明，你今天过来是什么意思，莫非是来讨债的？”老爷子怒目瞪着对方道，那身上散发的威压，让人喘不过气来。
　　一喘着灰色长袍，两边长着白色须眉的老者走出一步，身上同样散发出强横气势，把老爷子的威势给抵挡住，才让身后的人喘息口气。
　　“长孙老爷子，听闻多年前你身受重伤，我们昨天特意送来固命丹，却是被无香小姐拒绝，而这次过来……”
　　那长须老者说道一半，目光看向了长孙无香，最后停留在白冷叶身上，眼中闪过精光，装作疑惑的问道：“这位小兄弟怎么称呼，难道是无香小姐新找的相公？”
　　“呵！老牛吃嫩草啊。”一道讥笑的声音响起。
　　听到声音，长孙无香露出努力，对方这是在赤裸裸的羞辱她，她都要三十岁了，耳边白冷叶正是风化年少时候，这么做，要是被人误会传出去了，还让她怎么做人。
　　“最好闭上你们的嘴，不然小心今日就出不了这个大门。”老爷子震怒无比，一双眼睛中闪烁凶光。
　　“老爷子，长孙家救你一个支撑住，你倒下了，长孙家也就倒下了，你虽然不怕我王家，但是别人呢？”那长须老者冷声笑了一声，老爷子眉头紧锁，心中有股不好的预感。
　　“老爷子，看你活了这么久的份上，给你一次机会，交出长孙家百分之五十的家产！”
　　“妄想！”老爷子爆喝一声，当即闪电般冲过去，跟那长须老者对了一掌，两人同时后退，不过那长须老者明显有些弱，手臂都是颤抖起来。
　　“老爷子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们今天不客气了，你不交也得给我交！”
　　那长须老者话刚说完，手中出现一个引信，随后弹射飞上了高空，发生爆炸后，形成一个斧头的图案。
　　“斧头帮啊。”白冷叶心中暗自想到。
　　不到三秒钟时间，一阵肃杀之意传来，整齐的脚步声从外面响起，伴随着铁门被破开，黑压压一片的人走了进来，黑色西服，黑色帽子，手中还是握着黑色的斧子，不过这不是最主要的，最主要的是，他们都是修法者，实力最低的人，都有武者三级的实力！
　　几百号人围堵整个长孙家，那些保镖面色大惊，拿出枪守护在一边，但是面对几百号人，他们的子弹肯定是不够的。
　　“陈家的斧头帮，你们也来了！”老爷子紧握住拳头，嘴中一字一字道。
　　随着他的话音落下，那人群慢慢分开，而后西装革履的中年男子走过来，手中拿着一把金色斧头，砰的一声就是砍入进了地面之中。
　　“陈老三。”老爷子语气森然道：“果然是你，你们陈家这是什么意思！”
　　“老头，都这么多年了，咱们几家的仇恨也都不用说，你女婿的死，基本上几大家族谁不知道，几个家族中，你们长孙家最弱，百八十年了，也是该解散的时候了，就让我斧头帮在添一个辉煌把。”
　　“你做梦，只要我不死，你们休得踏入长孙家半步！”
　　老爷子怒吼一声，闪身冲了过去，跟几人大战在一起，同时那些斧头帮成员也都是朝着白冷叶二人冲过来。
　　长孙无香面色凝重，拿出一把匕首，想要去攻击，白冷叶却是抓住他，笑着摇摇头，随后抬起了手臂。
　　轰！
　　恐怖的暴冲力量，化为一道圆形波纹，飞速的朝着四面八方冲击过去，那恐怖的力量，让斧头帮成员飞上几十米的高空，最后重重的坠落在地上，哀嚎遍野。
　　一招，就是解决了四五十人，看的长孙无香目瞪口呆，而剩下的斧头帮成员在冲过来时候，白冷叶一掌拍在地面，大地塌陷下去，所有人都被陷下去了，方圆几十米出现了一个深坑。
　　“无香姐，你在这里守着，我去帮老爷子。”
　　白冷叶让对方后退几步，给了一个放心的眼神，随即迈步，一脸轻松的走了过去。
　　咻咻！
　　耳边传来几道破空之声，白冷叶头都没回，直接一巴掌甩了过去，随后几名男子吐血倒地，浑身剧烈抽搐几下，便是没有了动静。
　　三两不就是走到他们的战圈之中，虽然老爷子是武王三级，但是敌人哪里也有两名武王二级，对付起来，压力很大。
　　随着一道劲风吹过，老爷子被震飞，白冷叶一手抵住了对方的后背上，顺势转了一圈，双脚平安的落地。
　　老爷急促喘息几口气，刚要说话，却是看到那塌陷的地面，顿时呆住了。
　　“老爷子，这两个蝼蚁就交给我来把。”白冷叶呵呵一笑道，老爷子立马回过神来，深吸口气，点点头，后退了几步。
　　“小子你找死！”
　　两人暴怒，瞬间冲过来，一人攻击头顶，一人攻击下面，但是白冷叶却无视两人的攻击，一拳头连续轰击出去，一股力量撕裂空间，转瞬间就是击中二人各自的胸口，嘴中喷出一口鲜血，像是残现的风筝一样倒飞出去。
　　“这点实力也出来装逼，找死也不带这么死的，还是学学我，没有武王巅峰的实力，出来装逼只能被打死！”
　　白冷叶嘲笑出声，那两人瞪着双眼，一句话都是说不出来。
　　“老爷子，是杀了他们，还是废掉丹田，或者是打断第三只腿。”
　　老爷子嘴角抽动，片刻后，才是说道：“打伤他们一条手臂便可，不然我怕他们二人临死反扑……”
　　“我知道了。”白冷叶明白对方意思，冷漠的眼神扫过两人，手臂抬起，对准了二人。
　　“你，你要做什么！”二人很白痴的问了一句。
　　“当年我断臂，今日，我也让你们尝试一下断臂的痛苦。”
　　“不！”
　　二人惊慌失措的惨叫出声，转身便是要跑，但是已经晚了。
　　凌厉的杀气从背后传来，紧接着两条带血的手臂冲上了高空。

#26 被研究了



第221章 被研究了
　　白冷叶收回云霄剑后，那被斩断手臂的二人惨叫着，一条手臂跟身体分家，伤口平整，像是瞬间被砍断的。
　　除了惨叫声，整个场地都是死一般的寂静，那些斧头帮成员虽然被打的比较惨，但是相比较断臂的两人，他们算是好多的了。
　　“嘶！”
　　老爷子倒吸一口冷气，脸皮一抖，眼神撇了一眼白冷叶，拳头下意识紧握住。
　　“还不滚，难道想死吗！”老爷子厉声呵斥道。
　　听到他的话，那斧头帮成员立马滚蛋，那二人恶毒的眼神回望他们，没说什么，狼狈的离开了。
　　很快的，一切都是恢复了正常，宝贝们开始清理地面的血迹，白冷叶若无其事的坐下来，仿佛刚才做的事情都没有发生过一样。
　　老爷子使个眼色，长孙无香回过神来，连忙整理一下衣服，走到白冷叶跟前，关怀问道：“弟，你没事把？”
　　白冷叶笑道：“我能有什么事，我这不是好好的吗。”
　　“到是我把他们二人手臂斩断，以后也许会有不少的麻烦。”说道这里，白冷叶停顿了片刻，随后道：“要不这样，我干脆去把他们都灭了得了，省的以后麻烦。”
　　“不可。”老爷子连忙摆手道：“他们背后都有武王级别高手的存在，没有人敢说能够灭掉他们。”
　　“这次虽然斩断他们手臂，但是想必会在顾虑一番的。”
　　白冷叶没说什么，对他来说，只要没有武尊，区区几个武王又算什么。
　　……
　　离开了长孙家后，白冷叶便是准备回去了，不过在回去以前，他来到当地的修法界交流会转了几圈，不过并没有发现什么好东西，有些无奈。
　　正当他走在街道时候，一辆黑色轿车缓缓的从他身后开来，起初他还没有在意，但是那车窗落下，一只手抓着一个注射器对准了他。
　　白冷叶大惊，下意识闪躲，但是俺注射器中喷出一股烟雾来，他不小心吸入一口，大脑瞬间一片眩晕，经接着便是眼前一黑，没有直觉了。
　　轿车门打开，几名黑衣男子走下来，抬着白冷叶上了一辆吉普车，飞快的离开了。
　　迷糊间，白冷叶睁开了眼睛，引入眼帘的是几个身穿白大褂的人，而他被绑在一个台子上面，那几个白大褂的人破开他的肚子，手套跟身上都是血迹。
　　他吓的浑身一颤，而那些人似乎也没有想到他会醒过来，拿出注射剂就要打入他手臂，白冷叶用尽最后的力气，猛的就从台子上坐起来，双手抓住两人脑袋，砰的撞击在一起，身体软软的倒在了地上。
　　肚子的肠子流出来，白冷叶忍着剧痛，把肠子给塞了回去，身子艰难的掉落在地上，浑身无力的他，连站起来力气都没有。
　　急促喘了几口气，带到身体恢复一丝力气后，他爬起来，肚子上的大口子已经在缓慢愈合了，鲜血滋滋的还是不断喷出。
　　目光扫过房间，这是一个白色一片的手术室，周围也都是一些人体标本，而刚才，那两人破开他的肚子，明显就是在研究什么。
　　想到被人抓过来做小白鼠，白冷叶心中恶寒，要不是他提前醒过来，估计肾脏都没了！
　　体内逐渐恢复了一些力量后，白冷叶来到铁门前，开门需要指纹，没办法，只能走回去，拽着昏迷过去的男子，用指纹按上去，发出一声响，铁门打开了。
　　白冷叶扶着墙壁走出去，长长的白色走廊，四周静悄悄的，空气传来冰冷气息，就像是子冰窟之中一样。
　　“有人吗……”他试着叫了一句，但是只传来回响，没有人回答他。
　　“见鬼了。”白冷叶低声骂了一句，捂着肚子，拖着流血的大腿一步步超前走去，路过几个玻璃门时候，他朝里面看去，一些大瓶子之中装着一些赤身的男女，看样子很像是标本活物。
　　白冷叶猜测，他肯定被抓到某个研究基地了，而他就是被研究的对象，而幕后的黑手，肯定对他很了解。
　　走到一个拐角时候，头顶的灯光突然灭掉，周围陷入了黑暗跟死寂，只有他的急促喘息声音。
　　白冷叶靠在墙壁上，从戒指中拿出丹药吞进去，几分钟后，体力恢复了大半，但是让他面色很难看的是，他发现自己实力降低了。
　　他从武王巅峰，一下子降低到了武士一级，整整差了好几个级别！
　　不过这个时候是想着怎么逃出去，白冷叶目光扫过漆黑的四周，当即便是继续超前走去，周围的结构都是一模一样，白色的墙壁，冰冷的走廊，四周寂静的可怕，而他也是来到一个大铁门跟前。
　　空荡荡的大铁门跟前什么都没有，而四周则是一些玻璃门，玻璃门里面是一些摆满仪器的桌椅，不过没有人，甚至一些容器之中，还能够看到一些刚出生的婴儿，就那么全身缩在一起，在都是液体的容器之中。
　　看到这些，白冷叶有一种要吐的感觉，他忍住自己不去看，而是把目光看向了眼前的大铁门。
　　这么大一个铁门，不可能是摆设，说不定就是出去的道路，想到这里，白冷叶深呼吸几口气，他准备施展穿墙术直接从这里出去。
　　咚！
　　突然间，那大铁门上传来一阵巨响，平整的铁门也是出现一个凹凸的大洞，就像是被什么东西给撞击的一样。
　　咚！咚！
　　铁门又是传来猛烈的撞击，而后伴随着一阵阵低吼之声，铁门轰的被撞出一个大口子，一直布满尖刺的爪子出现，随后刺鼻的味道也是顺着空气飘来。
　　白冷叶下意识开始后退，眼睁睁看着那大铁门像是纸糊的一样，被一头怪兽给撕裂开了，就像是异形一样，尾巴有四五米长，全身布满了绿色的粘稠液体，身躯高度将近两米，爪子锋利的刺进地板，那一排排狰狞的牙齿散发出冰冷光泽，那血红的双眼暴虐望着他，嘴中发出嘶吼之声。
　　看着眼前的怪物，白冷叶一动不敢动，拿出云霄剑，心神戒备，现在他只有武士的实力，很难打赢眼前的这头怪物。
　　吱吱！
　　尖锐的指甲在地板摩擦，发出毛骨悚然的声音，听在耳朵中，让白冷叶忍不住面色一变，握着云霄剑的手都是一抖。
　　“吼！”
　　猩红的舌头突然朝着他的脑袋卷过来，白冷叶下意识用云霄剑劈了上去，嗤啦一声，恶心的液体喷到他的脸上，让白冷叶开始作呕吐出了酸水。
　　而那怪兽被斩断舌头把，顿时发狂，身躯跃起，张开狰狞的嘴巴，朝着他扑了过来，白冷叶紧握住云霄剑刺过去，从那怪兽的左眼睛贯穿而过，因为剧痛对方而使劲的挣扎，那巨大的爪子拍在他的身上，让白冷叶吐血飞了出去。
　　面色惨白，嘴中咳出血，白冷叶艰难扶着墙壁爬起来，看到那怪兽挣扎几下后，绿色的血液从身下流出，扑腾几下后，便是没有了动静。
　　怪兽死去之后，他过去剑气云霄剑，但是没走出几步，身子一晃，扑通倒在了地上。
　　周围再次陷入了死寂，过了一会，一道俺们打开，四五名全副武装的人走出来，后面跟着几名身穿生化服装的人，手中拿着精密的仪器，在那死去的怪兽身上扫描着。
　　几名武装人员伸手抓住白冷叶肩膀，在被拽起来时候，他突然睁开了眼睛，连续几拳头大飞了两人，剩下的人那枪口对准了他，而白冷叶早就是率先扣动了手中的扳机。
　　一梭子子弹发射出去，剩下三人倒下，而那几个穿生化服的人，高举双手不敢动弹。
　　“怎么出去。”白冷叶大口的喘着粗气道。
　　那人不说话，还把手搞到身后做小动作，白冷叶过段就给杀了，目光看向另外几人，也都是一副不会说的样子，他也都一一给杀了。
　　地上横七竖八的躺着死尸，白冷叶目光扫过四周，随后超前跑了过去，没几步后，前后出现一个大门，他用云霄剑刺过去，轻易的就给刺穿，露出刺眼的阳光。
　　一步跨出去后，一阵冷风吹来，白冷叶下意识闭上眼睛，等到适应了外面光线后，才是慢慢睁开，出现在眼前的，是一座高耸入云的山峰。
　　四周狂风呼啸，这个地下基地建立在冰天雪地之中，隐藏的很好，怪不得没人发现。
　　从戒指拿出衣服套上，踩着厚厚的积雪朝着山下走去，但是就在这时，身后传来机械的声音，白冷叶刚转过头，便是看到一颗炸弹落在了他的脚底下。
　　轰隆！
　　雪地被炸的掀翻而起，巨大的冲击波震的白冷叶横飞出数十米远，身子重重的撞击在岩石上，喉咙一甜，吐出血来。
　　几辆雪地车快速开了过来，上面的人把枪口对准了他，白冷叶猛地一掌拍在雪地上，一阵巨响传来，那几辆雪地车塌陷进入了深坑之中。
　　哒哒哒！
　　一排子弹呼啸而来，白冷叶狼狈大的打滚躲过去，施展体内剩余的力量，施展了暴风术。

#27 逃亡之路



第222章 逃亡之路
　　漫天的雪花飘落而下，方圆几十米的雪地都是塌陷了下去，伴随着爆炸响起，地面又是哗啦啦往下一节节深陷下去，出现一个直径几十米的深坑。
　　等到雪花停止后，一切都是陷入了寂静之中，在不远处一个石堆上，一只手伸出，紧接着便是咳嗽声传来，狼狈的白冷叶从掩埋的坑中爬出。
　　刚才他施展了暴风术，卷起了漫天的狂雪，连带着把他都给掩埋了，不过还好，追杀他的人，都已经死了。
　　拍掉身上的积雪，便是朝着山下头也不回的跑去，他怕一会那些人在追上来，那个时候的他就真的是小白鼠了。
　　不过好在他跑的快，一路上没有在遇到追杀他的人，从雪山上下来后，周围变成了森林，因为已经快要入冬了，发黄的树叶随风飘落而下，地面铺着一层一层的枯木，白冷叶轻步踩上去，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　他的伤势已经好了，但是力量却没了，变成了一个小小的武士，不遇到仇人还好，如果遇到一个他的仇人，那死都不知道怎么死的。
　　进入森林深处后，他换了一身干净衣服，虽然有些单薄，但是总比那满是血迹的衣服好，半个多小时后，他终于是顺利的走出了森林。
　　在他的眼前是一个小村庄，白冷叶进去，来到一个小饭馆，吃了一些东西后，找到当地农民打听后，最后给了一百块，对方答应用三轮摩托车带他去城里面。
　　这三轮摩托是比较老旧的，坐上去，在泥泞的道路上行驶，把白冷叶给颠簸死了，总有想吐的感觉，而且还要时刻闻着那冒黑烟的尾气。
　　十几分钟后，三轮车进城了，白冷叶赶紧下车便是离开了，他怕在那上面坐着，非得死掉不可。
　　在他进入了城市后，立马就是去买了几件衣服扔进戒指之中，然后找了一个小宾馆，坐在床上，想着怎么恢复实力。
　　武士跟武王可是一个天一个地，现在的他对付一般人还好，但是遇到那种大部队的，他不死也差不多了，所以要尽快恢复到武王才行。
　　时间一晃，到了夜晚了，白冷叶摸摸饿着的肚子，没办法，只能先去吃饭了。
　　走在街头，那山所的霓虹灯照耀着大地，白冷叶随波逐流，跟着人群漫无目的超前走着，体内总是会感觉到虚弱无力。
　　简单吃了一些东西，买瓶水，一边喝一边回到宾馆，在他走到自己房间的时候，陡然间震住了。
　　他走的时候是锁门的，但是现在却虚掩了，小心的打开，里面已经是被翻的乱七八糟，一些家具已经是打坏了。
　　看到这个，白冷叶下意识砖头就走，几名黑衣男子闪身就挡在了他跟前，手中拿出上次一模一样的注射剂。
　　白冷叶立马紧闭住呼吸，同时攻击对方，一拳头打在面门上，那黑衣人飞出去，而他顺势抢过来那注射剂，用力挤压后，喷出一团烟雾，身后追上来的人立马就是躺在了地上。
　　白冷叶丢掉注射剂，翻身就从楼梯上跳下去，单手揣兜，大步流星走到了门外，推开门之后，一辆黑色轿车急刹车停在了他跟前。
　　白冷叶沉着脸，随手把门把拽坏，在黑衣人下车时候，他用力就是甩了过去，直接砸在一人的胸骨上，那人喷出一口血就软软倒在了地上。
　　趁着他们没反应过来，白冷叶一个箭步冲过去，顺势抽出腰间的枪，毫不犹豫的对着几人扣动了扳机。
　　砰砰！
　　几声巨响之声，那些人立马躲在车子的四周，而周围的路人则是发出惨叫之声，惊慌失措的四散奔逃。
　　也就是趁着人群慌乱时候白冷叶冲了进去，随着人群一路奔走，那些黑衣人急促追过去，但早就看不到他人了。
　　白冷叶离开了路面，跑到了一个公园之中，来到一片树林后方，大口大口喘息几口气，然后撩起衣服，看着自己的肚子。
　　紧咬住牙，拿出一把匕首来，一刀捅进肚子中，鲜血滋滋的喷出，白冷叶面色一白，伸出手，硬生生的从伤口挤进去，而后从肠胃里面拿出来一个微小的仪器，很像是定位的东西。
　　白冷叶立马吞服一颗丹药进去，伤口迅速的愈合，不一会，就是恢复如初，除了身上血比较多意外，看不出有丝毫的伤疤。
　　看着地上那定位系统，白冷叶脸色铁青，当时他居然没有发现身体内装了这么一个东西，要不然电话，也不至于在这里被发现了。
　　就在他要离开的时候，一道激光灯猛然照射过来，后背冒出凉气，白冷叶下意识朝着身旁滚了过去，同时他刚才站立的位置被子弹射击出一个大洞来。
　　就在白冷叶刚起身时候，树林周围隐约有黑影晃动，他暗道不好，手中紧抓住匕首，隐身术使出后，身影消失在了原地。
　　那些人从四面八方冲了过来，在看到没有白冷叶后，目光快速扫过四周，伴随着一道惨叫之声，一名男子心脏被匕首刺穿，而刚出现的白冷叶又是消失不见。
　　十几人迅速的汇聚在了一起，背靠背，目光冷漠扫过四周，以防白冷叶偷袭他们。
　　但是他们忘记了，虽然背对背比较安全，但是在看不到的情况下，怎么做都是徒劳的。
　　嗤嗤！
　　几道冷光闪过，一道影子从天而降，直接是贯穿了几人的喉咙，趁着他们倒地露出空隙的时候，白冷叶身影出现，手中的匕首飞舞着，所过之处鲜血喷出，不一会，那些人就已经成为了一具具冰冷的尸体，扑通扑通的往下倒着。
　　“咳……”白冷叶咳嗽一声，忍着不吸空气中的血腥味道，转身快速离开原地，在走出了公园后，也不敢去宾馆了，现在他肯定被全城通缉，暂时先离开这里比较好。
　　白冷叶隐没进人群中，低着头，让自己个头比别人矮一截，脚下速度不快不慢，偶尔还变换方位，让人根本无迹可寻。
　　几十分钟后，他走到了郊区，白冷叶随手找了一辆黑车上去，而就在车子启动的时候，又是一男一女突然插上车。
　　白冷叶以为他们是那些人派来的，心中动了杀机，但是在看到二人模样后，心中缓缓松口气，紧绷的心又是送下来了。
　　这一男一女看起来都有三十多岁了，男的留着短寸，皮肤黝黑，但是身体很结实，手中紧紧抓着一个黑色皮包，女的长的挺漂亮，只不过脸蛋上却是有着恐慌跟畏惧，目光还时不时看向外面，就跟有人在追杀他们一样。
　　车子缓缓启动后，司机放了一首抒情的歌曲，夜晚想要让人放松一下，但是三人各自都有心事，哪里会放松。
　　等到车子上了高速后，白冷叶很明显感觉到那一男一女都放松了，过了不就，车子的灯光关掉，让人有些倦意，那个女的趴在男的腿上睡觉，而男的却是把目光看向了他。
　　“兄弟，你这大半夜着急出城啊。”那男的用一副不太标准的普通话问道，听声音倒像是江西那一带的。
　　白冷叶回头望去，有些诧异对方会跟他说话，目光扫了对方一眼，点点头，轻声道：“有些事情不能等，只能早出城……”
　　男的咧嘴一笑，整个人都是靠在了座椅上，低着头看着怀中的女子，漫不经心的说道：“有些时候，不能走晚了。”
　　这时，那个女的醒了，叫了一声生哥，而后从包中拿出一些吃的，不过一旁的白冷叶却是看到，那包里面除了一些吃的，剩下的都是现金，估摸着得有十几万左右。
　　车子缓缓降速，前方出现了交警，车窗落下，司机跟警察笑着聊天，而车上的一男一女却是紧张不已，而白冷叶却是发现，那个男的甚至从兜中把枪都给拿出来了。
　　不过还好，警察也并未问他们什么，看起来司机跟对方很熟悉了，直接就是放心了，那个男的松口气，把枪再次收了起来。
　　大约一个小时后，车子停下，白冷叶下车，却是意外的看到那一男一女也跟着下车了。
　　黑车离开后，原地就剩下了三人，前不着村后不着店，还是在无人的小街道上，冷风吹来，冻得直让人发抖。
　　“小兄弟，怎么称呼。”那生个笑着看向他，但是那眯着眼睛缝之中，却是透漏出冷光来。
　　“叶白。”白冷叶再次用上了自己这个假名。
　　“白兄，这周围都没有人，不如咱们顺路一起走？”那生个笑的越发浓郁了，伸手从兜中把枪拿了出来。
　　“生哥不要……”那个女子晃了晃他的手臂，而生哥却是低声说了两句，那女的看了一眼白冷叶，最终摇头叹息口气。
　　白冷叶冷眼看着两人，对于男子的枪，他压根是没有放在眼中，不过他很想知道两人是干什么的，暂时也不想杀他们。
　　转身，朝着前方走去，两人跟在一旁，那男的拿出枪虽然没有说什么，但是白冷叶知道肯定是用来威胁他用的。
　　现在不过是凌晨时间，周围黑漆漆的是一片麦地，偶尔有冷风吹过，白冷叶还好，到是那个女的穿着单薄，生哥无微不至的关怀着，看起来是一个好男人，当然，前提是没有手中那把枪的话。
　　半个多小时后，前方出现了一个小镇，走到入口时候，小镇里面也是乌漆抹黑的，只有几盏昏暗的灯光还在亮着，隐约里面传来狗吠的声音。
　　三人走进去后，人们都睡觉了，只有一个便利店还在开门，生哥把枪收起来，三人走了进去。
　　老板在打呼噜，听到有人进来，睁开那朦胧的双眼，而白冷叶则是自顾的拿着一瓶水走过来，付了钱后，转身出去，那生哥急忙追上来挡住了他。
　　“白兄弟，你这是去哪里啊。”对方皮笑肉不笑的说道，手有意无意的摸向兜兜，威胁之意很明显了。
　　白冷叶心中冷哼，淡然说道：“我要去哪里，你要拦着我不成？”
　　那生哥当即是变了脸色，眼中冒出凶光，刚欲说话，那个女的却是走过来拉了拉他手臂，示意算了。
　　看到这个，白冷叶摇摇头，继续走出去，出了门后，又是冷风吹过来，紧了紧领口，便是顶着寒风消失在了夜色之中。
　　来到一个山头底下，找了一个挡风的地方，白冷叶还是继续研究他应该怎么恢复实力。
　　他也不知道到底是因为什么，实力就是平白无故的消失了，这根本就说不通，因为他的丹田跟身体什么的一点事都没有，怎么会丢失实力。
　　很快的，几个小时过去了，白冷叶没有看出个所以然来，而这个时候天际出现了一丝亮光，差不多也六点了，正好肚子有些饿，白冷叶只能离开了。
　　回到镇子上后，却是看到几辆警车呼啸而过，他停顿一会，不过也没多想，继续超前走去，在路过昨夜那个便利店时候，却是停住了。
　　一大堆人围在这里，警察拉起了警戒线，救护车也是随之而来，听到周围的谈话后，白冷叶面色微微一变。
　　昨夜那个便利店老板死了，而他走的时候还好好的，那这么说来，肯定就是……
　　“跟我走。”
　　正当他思考的时候，没有注意到有人来到了他身边，等听到声音后，却是看到那生哥低头带着帽子，拿着一把匕首抵住了他的腰。
　　“那老板是你杀的？”白冷叶沉声问道。
　　“不是，是别人杀的，我带你离开这里，不然你也得死，他们已经在找你了。”
　　对方神色慌张的扫了一眼四周，白冷叶沉吟片刻，转身跟着对方离开，随后来到了一个拐角处，一起的那个女的已经在焦急等待了，看到两人出现，立马跑步过来，抱住了那生哥。
　　“小娜，我们走。”生哥抓着对方的手臂，瞥了一眼白冷叶，迈步超前走去。
　　白冷叶跟在两人身后，不一会，就是跑出了镇子，那生哥打开一辆桑塔纳，把东西扔上去，示意白冷叶上车。
　　“我问你，那个老板是你杀的吗。”白冷叶沉声问道。
　　听到此话，那生哥变了脸色，而那个小娜也是面色不好看。

#28 欺人太甚



第223章 欺人太甚
　　在白冷叶问出话后，那两人的脸都不好看，而后默默的坐上了车，启动了车子。
　　白冷叶骤起眉头，他觉得那老板就是这两人杀的了，心中有些怒意，连普通人都被杀，这两人也好不到哪里去。
　　“上车把白兄弟，那老板不是我杀的，而是别人杀的。”生哥对他开口说道，白冷叶眉头一挑，心中却是相信了对方的话，弯腰上了车。
　　车子启动后，便是离开了这个小镇，直接是上了高速，一百多迈的速度行驶着，虽然是破桑塔纳，但是胜在稳定性好，不怕翻车。
　　没多久，车子下了高速，平缓的速度走在一条小路上，那生哥跟小娜都露出劫后余生的表情，但是就在这时，天空传来轰隆隆的声音，生哥猛地一脚踩下了刹车。
　　下了车，看到一架直升机在天空盘旋着，最主要的，是上面有一口火神炮，那冰冷的枪口对准他们，陷入了恐慌之中。
　　“小娜你快走！”生哥拔出枪，对着那直升机扣动扳机，但是小娜却死死的抓着他的胳膊不放：“要死我们就死在一起！”
　　生哥表情复杂，最后松口气，紧紧抱住对方，回头看向了白冷叶，叹气道：“兄弟，这次真是害了你了，没想到他们既然……”
　　白冷叶双臂抱前，问道：“他们是什么人，居然连直升机都调过来了。”
　　“他们就是追杀我们的人，我以前是退伍军人，因为当时杀了不该杀的人，差点让我上军事法庭……虽然首长把我保出来了，但是那些人却是一直追杀我……”
　　听到这简单的介绍，白冷叶对他另眼相看了，他一直以为两人是杀人犯什么的，却是没想到原来有这种故事。
　　“只是可怜了小娜，跟着我整日就是逃亡，一天好日子都没有过过。”
　　“我不后悔，我死都会跟生哥在一起的。”小娜抱紧他，哽咽出声来。
　　这时，那天空上的直升机缓缓降落，几名持枪男子走下来，黑洞洞的枪口对准了三人。
　　“你们说，用这直升机逃走的话，速度是不是很快？”白冷叶突然问道。
　　二人神色一惊，也就是这个时候，那些人开枪了，不过在他们开枪的前一秒，白冷叶已经是消失在了原地。
　　嗤嗤！
　　匕首捅进了他们的胸口，在他们死去的时候，直升机的火神炮也是对准他们开炮。
　　轰！
　　情急之下，白冷叶顾不得那么许多了，直接施展了火焰攻击，迅速的击中那直升机，在空中发生了爆炸，坠落在了地面，顿时火光冲天。
　　“可惜了，好好的直升机就没了。”白冷叶咂咂嘴说道，目光看向两人，都是惊呆了，久久没有回过神。
　　过了良久，生哥深吸口气，一脸震撼的看着白冷叶，刚才对方一拳头打出的火焰，他可是看清楚看，这绝对不是人能够做出来的。
　　“你，你难道是那传说中的修法者？”那个小娜似乎见多识广，一语就道出了他的身份。
　　白冷叶点点头，走回去上了车，他知道一会警察就要过来了，还是先离开这里比较好。
　　车子飞快的离开了原地，来到道路上行驶着，期间，二人的目光不断扫向他，都是带着好奇之色。
　　大约几十分钟后，车子在城市入口停下，三人下车，就此分开，他们两个有要走的路，而白冷叶也有他自己要走的路。
　　这个城市算是二线城市，也很大的，不过白冷叶可没有心情去逛街，他要寻找能恢复实力的办法，不然那些追杀他的人在过来，他可能就走不了。
　　凭着经验，花了一个多小时，他才是找到了当地的修法者聚集地，不过他在里面并没有看到他所需要的东西，准确的说是他自己并不知道要什么。
　　回到城市，找了一个小宾馆住下，他拿出那万法归宗，想要从上面寻找答案。
　　自从上次后，他的半个师傅就再也没出现过了，也不知道做什么去了，现在他可是遇到了瓶颈，接下来一步不知道该如何去走。
　　到了晚上后，白冷叶吃过饭回来，继续的是研究，半夜之后，他还真的是研究出来了，虽然只能恢复到武师的实力，但也比武士好多了。
　　来到无人的后山，白冷叶动手炼制丹药跟一些简单的防御法器，之所以这么做，是因为他明天要拿着这些东西去换取东西。
　　花了三个小时炼制好后后，他已经是疲惫不堪了，拖着劳累的身躯回到宾馆，一倒头便是睡着了。
　　等到他再次睁开眼睛时候天色已经大亮，而他洗漱完毕，把炼制好的东西都装进一个袋子里面，吃了一些东西后，来到昨天找到的修法者聚集地。
　　找了一个无人的地方摆摊，白冷叶屁股还没坐热，便是七八个人站在了他跟前，但不是买东西的。
　　看着眼前冷笑的几人，白冷叶有了不好的预感，果然，只听一个长脸男子道：“新来的，懂规矩把，十万块，或者是让我挑选你上面任意一件东西。”
　　白冷叶心中火了，拳头紧握，不过想到他现在的实力，心中无奈，叹口气，闭上眼，咬着牙，拿出了银行卡。
　　那些人还很专业，直接是拿出了刷卡机，不多不少，十万块钱没了，笑着离开了。
　　还没怎么着，就赔了十万块钱，白冷叶面无表情的望着他们离开，要不是他现在只有武士的实力，早就把这些人打的满地找牙了。
　　“你这东西怎么卖？”一长袍男子过来，随手拿起一个药瓶。
　　看到有人询价，白冷叶立马来了精神，道：“我要换取一颗催命草，你可有？”
　　催命草，听名字就知道是一种毒药了，白冷叶就是想要用毒药，以毒攻毒，让他的实力恢复到武师级别。
　　不过那人听闻后，却是摇摇头，道：“催命草虽然是毒药，但是谁没事每天带在身上的，抱歉，我没有。”
　　白冷叶不免有些失望，不过也不气馁，他相信早晚会有人有的。
　　拿出一张纸来，他把想要换取的东西都写在上面，这样就不用过来一个人询问价格了。
　　这修法界聚集地人不少，摆摊的人同样多，白冷叶发现，凡是实力在武师级别的，那些人都没有收取什么费用，反而在武师一下的，都会收取十万到五万不等的费用，这一天下来，少说也有百万进账了。
　　半天过去后，他所需要的东西一个都没有，到是有人愿意出不少的钱购买的，不过都被他给拒绝了，因为他只需要那些东西。
　　临近傍晚，看着没人了，白冷叶正要离开，一个胡须大汉走过来，粗狂的声音道：“那个防御法器我要了。”
　　“你有药材？”白冷叶眼前一亮。
　　“你做梦呢。”大汉冷笑一声道：“我给你一万块，两个法器给我！”
　　白冷叶脸当即就沉了下来，他拿着东西转身就走，那大汉一手抓住他的肩膀，厉声道：“小子跟你说话呢，你他妈耳聋了是不？”
　　“信不信老子打断你的双腿！”
　　白冷叶皱起眉头，肩膀传来一阵剧痛，慢慢转身看向对方，眯着眼睛，冷光不断闪过。
　　“在看挖掉你的双眼，别跟老子磨叽，一个小小的武士，老子一拳头打爆你的脑袋！”
　　大汉挥舞着拳头威胁他，对方仗着自己武师一级的实力，觉得白冷叶武士一级好欺负，所以就准备动强的强买强卖了。
　　白冷叶憋着心中的怒火不发出来，当即把东西扔给对方，那大汉哈哈大笑一声，扔出一万块钱出来，拿着东西变离开了。
　　周围的人虚吹不宜，都认为白冷叶是软捏的柿子好欺负了，一个个露出鄙夷的眼神。
　　白冷叶不理会周围的人对他怎么看，在他离开这里后，便是顺着自己遗留下来的气息追过去，还没有人能从他手中抢东西，哪怕两人相差一个级别！
　　没多久，他就追上了那个大汉，对方正骑着一辆摩托慢吞吞的走着，白冷叶快速追上前，手中的石头嗖的就是飞了过去，那摩托车胎爆裂，差点把大汉给栽倒在地。
　　对方立马恼羞成怒，怒吼道：“哪个王八蛋偷袭老子，给我滚出来！”
　　回答他的，又是几个尖锐的长刺，那大汉切哇哇大叫，愤怒的目光扫过四周，最后停留在草丛之中，怒吼一声，挥舞着开山刀就是劈了过去。
　　一道影子闪过，白冷叶身子落地，呸了一口，反手握紧了手中的匕首。
　　“是你哥小王八蛋，居然敢偷袭老子！”那大汉狞笑一声，双目闪烁嗜血的光芒。
　　白冷叶没有废话，两人毕竟相差了一个级别，他也是不敢大意，握紧匕首手，脚掌猛踏地面，转瞬间暴冲过去。
　　冷光闪过，匕首被开山刀挡住，那大汉不断的冷笑，巨大的拳头狠狠砸过来，白冷叶急忙用手臂挡住，砰的一声响，他被震得后退了数十步。
　　“今日你必死，老子一定把你碎尸万段。”大汉手中的开山刀横扫而来，卷起森冷的倒忙，周围的树木都是懒腰斩断，而在中间的白冷叶更是感觉到压力很大，胸口的衣衫嗤啦被撕扯开，冷风嗖嗖的灌入进去。
　　“下一刀，就是破开你的肚子了。”大汉狞笑出声，手中长刀横劈过来，这次刀芒卷动周围的风元素，白冷叶感觉自己身体被限制住一样，行动缓慢，眼睁睁的看着对方一刀劈过来。
　　嗤！
　　整个世界都是安静了，鲜血滴答滴答顺着刀片滴落而下，白冷叶面色惨白，那长刀从他的肩膀刺穿过去，而大汉脸上的笑容却是渐渐凝固，不可思议的看着自己咽喉处，那里，已经被匕首刺穿了。
　　咕嘟！
　　鲜血咕嘟咕嘟的喷洒而出，大汉的尸体软倒在了地上，嘴中一个字都没有吐出，便是死翘翘了。
　　白冷叶紧咬着牙，把肩膀的长刀拔掉，那一瞬间的疼痛差点让他叫出声，额头细密的汗珠也是随之流出。
　　冷风不断的顺着胸口灌入，随着鲜血流出，浑身都是感觉到冰冷，白冷叶强忍着剧痛起身，拿出丹药吞进要，看了死气的大汉，伸手从怀中把东西拿出来，这是属于他的，没有能够抢走。
　　转身离开原地，白冷叶先是躲藏在无人地方恢复伤势，等到伤势恢复好了后，天色已经彻底黑了，四周静悄悄的，压抑的可怕。
　　看着那一轮弯月高挂天空，白冷叶哑然失笑，多久了，他都没有这么狼狈过了，自从他晋级武王巅峰，完全不用把人放在眼中，哪怕武尊都是一样。
　　但是现在呢，他居然被一个武师打伤了，要不是对方大意，可能那一刀就是削断他的脑袋了。
　　回到了城市，吃点晚饭，坐在天桥上，看着西面急促的河流，拿着啤酒，咕嘟咕嘟猛灌了几口。
　　手机响起，拿出来一看，是他妈打来的，接通后，简单说了几句，聊了几句家常后，便是挂断了电话。
　　就在他刚把手机放进兜中的时候，又是电话响起，这次是方晓语打来的，白冷叶摇摇头，也是接通。
　　半个小时后，他挂断手机，手中的酒也喝完了，站起身，望着那急促奔腾的河流，他就跟那河流一样，中间的路程汹涌无比，但是到了末尾处却是平静无比，因为大风大浪走过了，剩下的就是戏如流水的平淡了。
　　一个人有些孤独的回到宾馆，躺在那大床上，愣神了半天，直到倦意上来，才是缓缓闭上了眼睛。
　　第二天醒来后，白冷叶揉揉疼痛的脑袋，洗漱好吃点饭，再次来到了昨天那个地方。
　　他刚坐下，昨天收他十万块的人又过来了，这次开口变成了二十万。
　　“你他妈的！”白冷叶爆发了，一巴掌就是抽在那人脸上，那几人顿时就呆住了。
　　下一刻，杀气出现，被打的男子愤怒吼叫一声，挥起拳头便是砸了过来。
　　白冷叶单手抓住对方，又是一脚踢在对方腹部上，那人面色惨白，呕的就是把酸水吐了出来，身子软软的倒地。

#29 传授



第224章 传授
　　这里的打斗，很快吸引了不少的人，看到白冷叶一个，对付那七八个人时候，都是摇头叹息不看好。
　　“这年轻人还是太冲动了，现在好了，要被人给好好的教育一顿。”
　　“也是，年轻人都是争强好胜的，不知道忍耐，一个小小的武士而已，居然就敢对方几名武师级别的人动手。”
　　“不知死活。”
　　嘲笑声不断自几位年纪长的老人口中传出，不止是他们不看好，一些三五十岁的人也差不多是一个表情，而有的则是直接露出幸灾乐祸的样子了。
　　打斗继续，白冷叶被一人一脚踢飞了，他武士的实力，终究不是几名武师的高手，当然，这还是在他没有方强大杀招的情况下。
　　砰砰！
　　几人被他两脚踢翻，但是随后耳边传来破空之声，白冷叶已经施展全速躲避了，不过腰间的位置还是被一脚给踢中，身子侧滑了出去。
　　“小王八蛋杂种，今日爷爷让你尝尝手脚被砍断的滋味。”那长脸男子冰冷的脸色走过来，手中拿着一个大铁锤，对着白冷叶的手臂呼啸砸了过来。
　　铛！
　　白冷叶用匕首艰难挡住，脚下一沉，双膝差点就弯曲跪在地上，他慢慢抬起头来，那平静的双目之中，已经是散发出了冷光。
　　对方已经逼着他用杀招了，这种情况下，只能击杀他们，才能消除他心中的怒气。
　　一掌逼退对方之后，白冷叶连续后退几步，反观那些人以为他要逃跑，同时挡住了他的前后退路，冷笑不断。
　　“跪下来叫爷爷，我绕了你的狗命。”
　　“还要在学几声狗叫，不然撕烂你的舌头！”
　　听着周围侮辱的声音，白冷叶缓缓闭上了眼睛，嘴中轻轻深吸口气之后，手臂抬起，炽热的火焰腾的就是燃烧起来。
　　周围立马传来惊叹的声音，白冷叶手掌摊开，那火焰像是活过来一样，静静的跳动几下后，化为了几条火蛇的模样。
　　“杀了他，快，不让他动手！”
　　急促的声音响起，闭眼的白冷叶感觉到周围传来森然的杀意，但是他并没有躲避，身上直接被天火给覆盖住，同时睁开双目，冰冷的双目扫过四周。
　　“火焰风暴！”
　　冰冷的声音字嘴中突出，他双拳猛的打在了地面，这一瞬间，一股恐怖的火焰风暴席卷而出，风暴的范围笼罩大半个天空，凡是被火焰接近，都是被打成重伤，而围攻他的那些人，直接是烧成了灰烬。
　　咔咔！
　　地面碎裂，树木拔地而起，被风暴卷入进去后，立马就是成飞灰了，直到火焰风暴散去，方圆几百米的范围一片狼藉，空气中传来焦糊的味道，整个场地死一般的寂静。
　　白冷叶起身，身上的烟灰掉落，不带感情的目光扫过四周，此时，那些人脸上都是震撼之色，呆滞的眼神望着他，半天说不出话来。
　　体内传来虚弱感，白冷叶面不改色的转身离开，这次没有人敢拦住他，就算是先前嘲笑他的人都是不再说话。
　　离开之后，体内一软，白冷叶坐在了石头上，急忙吞下丹药，开始恢复力量。
　　武士的他，施展一次火焰风暴，就瞬间把他给抽空了，如果在武王则是好多了，至少可以施展两次……
　　就在这时，悄无声息的一道人影出现在他背后，白冷叶感应到后，面色骤然一变，猛地睁开眼睛，艰难转头，看向自己的身后。
　　“武宗！”眼瞳一缩，白冷叶心中惊骇，那个老头居然是武宗！
　　面对武宗，他现在是死路一条，没有别的办法，而眼前这人他不认识，他只能往坏处去想了。
　　两人四目校对，老者的目光很是平淡，看不出来杀意，也看不出对方找上他是什么一丝。
　　额头逐渐冒出冷汗，白冷叶心中紧张无比，他这几天从来都没有这么紧张过，如果是以前的话，他一巴掌就拍死对方了，但是现在他是被人家一巴掌拍死的货。
　　半响之后，那老者终于开口了，自我介绍道：“老夫名号血滴子，刚才你的战斗我看到了，很欣赏你，做我徒弟如何？”
　　听到此话，白冷叶立马深吸口气，心中却是感觉到有些可笑，一个武宗要收他为徒弟？
　　如果他恢复了实力，立马就是武王巅峰，比对方高出不知道多少级了，但是现在，一个武宗居然要收他为徒弟？
　　不过这个时候，白冷叶脸上不敢有丝毫的变化，只能做出思考之色，显得很是犹豫。
　　“老夫的名号你莫非没有听过？”那血滴子面色有些不太好看，语气逐渐冰冷下来。
　　感觉到对方露出杀意，白冷叶心中一紧，急忙说道：“前辈摸误会，晚辈刚才是被前辈的名号给镇住了，所以才是失礼了……”
　　他这一句马匹出去，那血滴子很是欣赏的点点头，道：“以后你就是老夫的徒弟了，在修法界没几个人不给老夫的面子。”
　　白冷叶抱拳，只能先服软了，等到他恢复实力，一定一巴掌拍死对方。
　　“跟我走。”血滴子转身离开，白冷叶苦涩一笑，他现在等于是被对方给禁锢了。
　　离开了之后，一直朝着前方走去，越走越偏僻，白冷叶心惊肉跳的跟在身后，他生怕对方找个地方把他给做了，那样死的也太冤枉了。
　　不一会，跟着老者来到一个阴风阵阵的崖谷之中，这里陡峭无比，那血滴子抓着他直接跳下去，白冷叶只能装作很害怕的样子，等到落地后，面色装的极为惨白。
　　身为武王的他，非得装作武士的模样，可真的有些困难，不过还好那血滴子没有察觉出什么异样。
　　走进一个阴暗的山洞，地上到处都是白骨，像是野猪的，也像是一些不知名的动物，不过让白冷叶松口气的是，还好这里面没有人的，不然他真的以为对方吃人肉了。
　　“坐，为师先恢复一下体力。”血滴子坐在他的石台上，盘膝坐好，闭上了眼睛。
　　山洞陷入了寂静，白冷叶喉咙滚动，脚下敲敲的往后退，那血滴子轻飘飘的声音传来：“你最好不要试图逃走，不然师傅只能打断你的腿了。”
　　白冷叶苦涩一笑，道：“不会的，我只不过是出去看看……就是看看。”
　　“最好。”说完，血滴子便是闭上了眼睛。
　　白冷叶心中苦笑，转过身走到山洞口，他也知道逃走不行了，对于一个武宗来说，抓住他是轻而易举的事情，说不定他逃不走，还真的要被打断双腿了。
　　坐在洞口出，白冷叶有些无聊，这个地方在没有路的崖谷底下，鸟不拉屎的地方，更别说有人了。
　　那血滴子也不知道为什么会选择在这里，但是不管怎么说，这人应该不死那种嗜杀之人，白冷叶目前是这么觉得。
　　大约几个小时过去后，白冷叶肚子饿了，本来想要去问问对方要不要吃东西，这时，天空传来几道呼啸之声，他下意识扭头望去，还没看清楚什么东西，就是感觉到胸口传来剧痛，被打的吐血撞击在了岩石壁上。
　　“靠……什么东西……”白冷叶吐血说道，等她睁开眼看清楚后，却是发现一只巨大的怪鸟站在他刚才的位置，同时，一名黑衣老者从身上跳下。
　　“该死！居然伤我徒儿！”
　　那血滴子从山洞中冲了出来，身上煞气冲天，快要赶上当时麒麟臂那种威力了，让白冷叶眼皮子狂跳。
　　“血滴子，老夫找你三年了，终于是找到了你，今日不是你死就是我亡！”
　　“钻金手，老夫也同样想杀你，连我徒儿都敢伤，今日必定留下你！”
　　白冷叶听着两人的对话，非常无奈，只能装作重伤的样子躺下来，也不知道那血滴子是不是真的关心他，口口声声说要为他徒儿报仇。
　　很快的，两人便是大战在了一起，因为都是武宗，打的不分上下，但是随后那一直怪鸟加入战斗，血滴子有些吃亏了。
　　白冷叶一个人在地上恢复伤势，目光来回的扫过二人，如果他们拼成两败俱伤的话最好，到时候他就可以逃走了。
　　“血滴子你敢！”
　　那钻金手大喝一声，白冷叶却是看到血滴子一掌拍在了那大鸟神色，凶杀之气腐蚀了对方大半个身子，怪鸟发出凄然惨叫，坠落在了地上。
　　那怪鸟落地后，扑腾几下，便是没有了动静，白冷叶喉咙滚动，看着还在大战的两人，当即是迈步走了过去。
　　砰砰！
　　峡谷之中传来巨响，两人各自倒退了数步，打的是不相上下，谁也奈何不了谁。
　　但是就在两人继续战斗时候，空气中传来焦糊的味道，扭头望去，那黑衣老者面色立马变的涨红。
　　“师傅，这怪鸟的味道不错，要不要来一口。”
　　白冷叶拿匕首削下一个大腿来，在血滴子的眼前晃了晃，而先前的大鸟，早就是被他烤熟了。
　　“你……你敢……你居然！”那黑衣老者怒火攻心，看到自己心爱的宠物被烤着吃了，气急攻心之后，直接是喷出了鲜血，体内气息紊乱，受到了重伤。
　　趁此世纪，血滴子发动了强大的攻击，一掌就拍在了对方的脑门上，那黑衣老者双瞳放大，不甘心的就那么倒在了地上。
　　“呃……”看到对方被杀，白冷叶怯怯一笑，血滴子面无表情的走过来，目光直直的看着他。
　　白冷叶低着头，不敢直视对方目光，这时，那血滴子道：“干得好，你很适合当我的徒儿，看来我没有猜错。”
　　“明日，我就把我的化功大法教给你，你也是我血滴子唯一的传人。”
　　“谢……谢了，前辈要不要吃点，味道还不错。”白冷叶拿着大腿道。
　　对方瞥了他一眼，专设进入山洞，轻飘飘声音传来：“中了我的化功大法，你吃一口，就会爆体而亡。”
　　听到此话，白冷叶浑身一抖，然后看着手中的肉，立马丢掉，擦擦手，走进了山洞。
　　进去后，便是看到地上有血，那血滴子正在疗伤，脸颊阴晴不定，显然受伤不轻。
　　白冷叶眼皮子直跳，这个时候，他有信心杀掉对方，但是想到先前，他还是没有忍住动手。
　　叹口气，找了一个位置坐下，然后闭上了眼睛，不过他不知道的是，那血滴子睁开眼望了他一眼，随后又是闭上了。
　　……
　　第二天，白冷叶被一脚踹醒了，那血滴子默不作声的走出去，他起身走出去，看到天色还没有亮。
　　突然，对方一把抓住他的肩膀，直接朝着那陡峭崖壁冲了上去，两人平稳的落在地面。
　　“今日我传授你化功大法，你跟我来。”说着话，对方已经走远了，白冷叶紧随后面，来到一片树林之中。
　　“看好了。”血滴子左手臂抬起，手掌之下缠绕一拳红色的煞气，最后轰然朝着四面八方喷射出去，凡是接触到的树木，立马被腐蚀殆尽，地面都是嗤嗤的出现一个个深坑。
　　看到这个，白冷叶忍不住吸口气，这简直就是群攻大杀器啊，绝对不会比他的火焰风暴差多少。
　　血滴子走回来，目光紧盯着他，白冷叶缩了缩脖子，走过去，抬起手臂，却是什么都发不出来。
　　“凝聚心神，静静感应这天地的煞气，你吸取它们，就能为己所用。”
　　血滴子的声音传进耳朵之中，白冷叶点点头，按照对方所说的，仔细感受这天地之中隐藏的煞气，大约五分钟左右，他终于感受到了一点。
　　露出喜色，睁开眼睛后，便是看到几根手指上有些淡红色的煞气，弹射出去后，从树木贯穿过去。
　　虽然威力跟血滴子的差几百倍，但是白冷叶已经很兴奋了，因为他又是多了一个强大的杀招。
　　血滴子满意点点头，袖袍底下紧握的拳头松开了，刚才要是白冷叶学不会，他会毫不犹豫的一巴掌杀了对方，因为他的徒弟不是废物，他要找一个青出于蓝而胜于蓝的人。
　　因为他要把他的徒弟培养成超级高手！

#30 血滴子的教导



第225章 血滴子的教导
　　这几天来，白冷叶每天都是练习那血滴子传授给他的化功大法，随着他刻苦训练，他也是成功的达到了第一层的境界。
　　当然，他之所以这么所，每天都是被血滴子逼迫的，除了吃喝拉塞，剩下的时间就是要修炼，根本就没有休息的时间。
　　使劲的压榨之下，他也是爆发了以前许久都没有过的力量，从武士一级到了武士三级，不过这在血滴子眼中以为他是晋级，但是只有白冷叶清楚，这只不过是他恢复一点实力而已。
　　轰轰！
　　前方的树木被他用血煞之气爆碎掉后，白冷叶喘息几口气，擦掉额头冷汗，想让自己休息一会，不过血滴子立刻就是走到了他跟前。
　　这段时间来，血滴子是对他寸步不离，严厉的可怕，期间白冷叶也想过要逃走，但是想到逃走的后果，立马就是打消这个念头了。
　　“跟我来。”
　　血滴子迈步朝前走去，白冷叶深吸口气，默不作声的跟在身后，大约半个小时后，跟着对方来到了一个茂密的丛林之中。
　　现在已经入冬了，枯黄的树叶不断飘零而下，地上铺着厚厚的树叶，轻轻一踩，便是碎裂掉。
　　血滴子停下脚步来，白冷叶也是站在一旁，目光扫过四周，有些疑惑，不知道对方要搞什么。
　　“修炼老夫的化功大法，没有真正的血煞之气，是不能发挥最大的威力的。”
　　听闻此话，白冷叶挑眉，他似乎已经猜到了什么，果然，血滴子手掌猛然一抓，一只兔子就出现在他手中，硬生生白捏爆，一股血气喷洒而出，被他吸了进去。
　　“去，杀几只动物，提高你血煞之气的威力。”血滴子随手扔掉干巴巴兔子的尸体，目光撇了他一眼。
　　白冷叶喉咙滚动，让他平白无故的去杀生，多少有些不忍，但是想到不杀可能就是自己被杀的话，当即只能走过去了。
　　不远处，有一头野猪，正趴在地上打呼噜，白冷叶不忍心闭上眼，手臂抬起，红色的煞气弥漫而出，最后飞进了那野猪身体里面，那几百公斤的身体轰然爆碎掉，烂肉溅射了一地，而他也是把里面的血液都是给吸收掉。
　　这一瞬间，他果然是觉得有些不一样了，似乎威力真的有些厉害了，不过这是用一头野猪的生命来付出代价。
　　“不错。”血滴子鬼魅的出现在背后位置，淡然说道：“过两天老夫带你去杀人，这样才能够让实力尽快的提升。”
　　白冷叶想要拒绝，不过看着血滴子那冰冷的面庞，到嘴边的话又给咽回去了。
　　一天后，血滴子带着他离开了这里，再次来到城市后，白冷叶恍如隔世，看到周围的人都有一种亲切感，因为正太能呆在那森林里面，他觉得自己都变成野生动物了。
　　去买了一身当地的现代衣服，吃了一个不一样的饱饭后，才是跟着血滴子离开。
　　而血滴子穿着一身黑色的中山装，有模有样的，若是从外表看，只以为是哥普通老头，但是真正了解对方的人，就知道是一个反复无常，经常嗜杀的人了。
　　几十分钟后，走到了郊区，血滴子不知道从哪找了一辆奔驰越野车，让白冷叶开车带着他离开。
　　走到高速，遇到了交警查车，很不巧白冷叶没驾照，那交警要扣车，血滴子露出了杀意，见状，白冷叶只能拿出一沓钱来赛到对方的手中，那交警满意点点头，装模作样说了几句，便是放行离开了。
　　白冷叶赶紧启动车子离开，从后视镜撇了一眼，那血滴子又闭上了眼睛，杀意消失，心中也同时松口气。
　　刚才要不是他眼疾手快的话，估计血滴子还真的会做出什么事情，那个时候，可能他也要跟着上通缉榜了。
　　“师傅，我们去哪里。”白冷叶随口问道。
　　血滴子睁开眼看了他一眼，平静的语气道：“有一个比试，我要你去参加，用任何手段都要给我夺得第一。”
　　强硬的语气，让白冷叶很是不舒服，但是他没说什么，现在的他只是一个武士，根本不是武宗的对手，不染他恢复实力了，第一件事要做的就是一巴掌拍死对方。
　　半天后，车子下了高速，白冷叶感觉累死了，等来到一个出口时候，血滴子让他拐弯，他只能听话的降低车速跟着前方车辆一起下去。
　　随后，他按照对方的指使，一路朝着前方走去，在走到一片空地时候，看到前方已经有不少人了，豪车停放的也不少，他这奔驰，只能算作是一般般。
　　下了车，白冷叶打开门，血滴子走下来，目光缓缓扫过四周，面无表情的朝着前方走去，而他只能当小弟，走在对方身后。
　　趁此期间，他也打量四周，大多数都是一些修法者，也有打扮潮流的年轻男女，不过这些人的实力都不高，他见过最强的一个人，也只有武师三级。
　　走进一家客栈，要了两个房间，血滴子是上楼了，不过白冷叶却是留下来吃饭。
　　“滚开。”他正吃饭时候，有人一巴掌拍在了他的桌上，吓了白冷叶一跳。
　　抬头看去，是一个四十来岁男子，额头一个癫痫疤痕，双眼冒着凶光，正瞪着他。
　　感受对方那不凡的实力，白冷叶放下碗筷，叹息口气，他不想惹事，每次都有人惹他，你说让他说什么好。
　　目光扫过四周，基本都坐满了，就他这里是一个人，而且看他年轻，还以为他好欺负，所以这男子就找上了他。
　　“给你三秒钟从这里滚出去。”
　　白冷叶淡然的说道。
　　在他说完后，那大汉怒了，一巴掌带着呼啸的声音拍过来，而白冷叶立马低下头躲过去，同时一脚踢在对方小腿上，那大汉重心不稳，扑通就是倒在了地上。
　　“哈哈！”
　　周围嘲笑的声音传来，那大汉面色涨红，自觉脸上无光，拔出剑来，怒吼一声，朝着白冷叶的咽喉刺了过去。
　　白冷叶笑容凝固，就在他准备动手的时候，一道红光在眼前闪过，然后便是看到那大汉倒飞了出去，两条手臂化为血雾轰然爆碎掉。
　　大厅的笑声立马死寂，随着下楼的声音响起，无数道目光移动过去，看到血滴子不急不慢的朝着楼上走下来。
　　“师傅。”白冷叶低声叫道。
　　“我的徒儿，你这样可是不合格啊，这种人，你应该就是把他给杀了。”
　　血滴子冷漠的语气道，让白冷叶很是无语，只能点头说是。
　　而先前那个大汉，早就是昏死过去了，两条手臂被腐蚀掉，空气中有着恶心的味道，人们都是吃不下去饭了。
　　血滴子坐下来，冷漠的眼神扫过众人，吓得他们缩脖子，目光都不敢与其对视，空气似乎都凝固了。
　　“是血滴子，他怎么也来了……”
　　“天，那人莫非是血滴子徒弟不成，我们真的是瞎了眼了。”
　　沉默过后，便是惊骇的声音，一些人连忙逃走了，而剩下的那些人指指点点讨论着什么。
　　“在让老夫听到声音，杀无赦！”
　　突然，血滴子嘴中森然的说了一身，这一刻，整个大厅又是变的死寂，无数人紧闭上了嘴巴，不敢在发出丝毫的声音。
　　“哼！”
　　“乖徒儿，继续吃饭，有为师在，没人敢欺负你。”
　　白冷叶牵强的一笑，心中却快哭了，对方这时给他拉仇恨啊，要是对方不再了，估计这些人会把他给撕碎了。
　　吃过饭后，血滴子上楼了，白冷叶也不敢一个人留在楼下，生怕别人把他给暗杀了。
　　来到房间，舒服的洗个澡，打开电视，基本上都没有信号，当即无聊的拿出了手机，晃动几下，居然也没有信号。
　　国产机虽然待机时间长，但是这个信号，在这大山之中，还真的是一个硬伤。
　　外面的天色逐渐黑了，白冷叶一个人静静的躺在床上，脑中想着以前跟晓语她们的点点滴滴，算算时间，自从他从那实验室逃出来后，大概有半个月时间没有回去过了。
　　“唉，早日寻找办法恢复实力，这样就能从血滴子手中离开了，不用居人篱下。”
　　……
　　第二天醒来后，刚洗漱好，血滴子就来了，白冷叶跟着对方下去吃饭，吃过饭以后，跟着大部队超前走去。
　　几分钟后，来到一个简陋的比赛台旁坐下，血滴子一直是沉默不语，显得很是冷漠，他这个徒弟也只能是不言语。
　　大概一个多小时后，陆陆续续的人们过来，大多数都是一些年轻人，基本上都跟他的岁数差不多。
　　“血滴子，纳命来！”
　　突然间，一道愤怒的杀意响彻天地，天边一道流光转瞬间出现，一把冰冷的长剑撕裂空间，刺向了血滴子。
　　因为速度过快，白冷叶根本就反应不过来，眼睁睁看着那长剑从他眼前划过，刺向身边的血滴子。
　　铛！
　　关键时刻，血滴子一手便是抓住了那长剑，手掌上煞气缠绕，抓着对方死死不能动弹。
　　“喀嚓！”
　　长剑从中间断裂，那刺杀的主人当即面色大变，坐在一旁的白冷叶暗道不好，也就是那么半秒钟时间，恐怖的煞气已经击中了那人的胸口，整个人三秒钟时间就是化为血水倒在了地上。
　　场面，死一般的寂静！

#31 突然的插手



第226章 突然的插手
　　活生生一个人，前后不到一分钟时间，就这么死在了眼前，而且还是一名武宗一级的高手。
　　也不知道是谁发出了动静，下一刻，便是连接有着倒吸冷气的声音传来，原本还人满为患的周围，立马就有人起身离开了，远离白冷叶二人身边。
　　白冷叶苦涩一笑，这血滴子下手还真的是不留情，不放过任何一个能杀死敌人的时机，身为对方的徒弟，感觉那压力不是一般的大。
　　没多久，一切恢复正常，只不过那死去的尸体一旁，却是没有人敢坐在那里，同样的，他们二人周围也是没有人会坐。
　　白冷叶撇了一眼血滴子，看到对方闭着眼，完全一副莫不关我事的样子，好像先前杀的不是人一样。
　　“哼！”
　　又是一道冷哼，而这一次，那威势比先前那人还要厉害，不过最多在武宗八级左右，但是也让白冷叶心紧，下意识扭头望去。
　　只见一白衣飘飘的青年男子走了过来，停在他们不远处，一双深邃的目光盯着血滴子，白冷叶有些疑惑，他虽然看对方外表年轻，但是那一双眼睛之中，明显是有些沧桑，根本不是青年人能拥有的。
　　“血滴子，你可是让我好找啊。”略带低沉的声音自对方嘴中传出，听对方的声音，白冷叶心中释然，这人一定是用了某种手段，外表虽然年轻，但是实际年龄不知道到多少岁了。
　　“刘拳王，你还没死啊。”
　　血滴子睁开眼睛，嘴中不咸不淡的说了一句，只不过白冷叶分明感受到一股冷气从后背涌来，似乎动了杀意。
　　“血滴子，你都没死，我又怎么会死，老夫苦修数十载，今天也是该了断十年前的恩怨了。”说完这句话时候，对方便把冰冷的目光看向了白冷叶，审视的眼神上下扫了一眼，轻笑出声：“这人也修炼了你那邪门的化功大法把，看着也就一般，傻乎乎的。”
　　白冷叶要吐血，居然有人说他傻乎乎的，当他自己是郭靖啊，他可是一个武王巅峰，一巴掌就拍死你们的存在。
　　“徒儿过来，你记住这人的模样，比赛之时，一定杀了他！”
　　那刘拳王叫过来一名二十出头的青年，外表看起来斯斯文文的，但是望着白冷叶的眼神，分明是在看猎物一样打量着他。
　　“徒儿，你也记得他的模样，一定替为师杀了他，不要留情。”
　　血滴子用同样的语气说道，两人针锋相对，空气中都是带着肃杀之意。
　　片刻后，刘拳王带着人离开，白冷叶坐下身，心中松了口气，他迫切的想要恢复实力，到时候就不用看着小小的武宗来装逼了，他一巴掌先拍死对方再说。
　　没多久，选拔赛开始，当然在这之前是先抽号，白冷叶上台，抽取了一个五十多号，然后便是静静的等待了。
　　不一会，比赛开始，白冷叶看着他们打斗，对他来说都是小孩子过家家，武者跟武士级别的打斗，还真的没有什么特别指出。
　　两个小时后，才是轮到了他，上台后，对手是一个女的，只不过下手却是狠辣无比。
　　嗤嗤！
　　女子手中的铁剑飞快无比，而且也非常的柔软，表面上是直刺过来，但是那长剑却会弯曲，攻击向他的后背处。
　　带着煞气的手掌抓了过去，一把就是粉碎掉那长剑，轻松一脚踢在那女人的身上，直接是飞下了台。
　　白冷叶冲着对方抱拳，便是转身下去，那女的嘟囔两句，也是离开。
　　回来后，白冷叶看到血滴子还是在闭目养神，撇撇嘴，再次坐下来。
　　“一会，在上台就下杀手，不要问为什么。”血滴子的声音飘来，让白冷叶身子一震，虽然他很想问为什么，但还是把心中的好奇给压下去了。
　　再次过了半个多小时后，再次轮到他上台了，不过他的对手比他还快，一个闪身就出现在台子上，杀气笼罩他全身，白冷叶疑惑看着对方，年纪三十多岁，长相普通，手中拿着匕首，双目血红望着他，似乎两者有杀父之仇一样！
　　白冷叶走上去，裁判刚宣判开始，那男子便是怒吼一声动手了，速度飞快无比，转瞬间就出现白冷叶背后，手中匕首刺向了他的心脏位置。
　　“我跟你有仇？”白冷叶问道，同时他连续的躲避对方的攻击。
　　“血滴子杀我师傅，而你是他的徒弟，我一定让你偿命！”
　　愤怒的低吼自对方嘴中传出，男子杀意不减，他已经被愤怒冲昏头脑，双目血红，每一招都对准了白冷叶要害。
　　白冷叶心中叹气，他终于知道为何血滴子要让他下杀手了，看来对方早就知道他会遇到谁了。
　　砰！
　　血气的一掌拍在那男子肩膀之上，随着肩膀被煞气腐蚀，男子惨叫出声，脚下不断的倒退。
　　“杀了他。”血滴子的声音飘进耳中，白冷叶不忍心闭上眼睛，手掌对准了那人的脑袋。
　　“我下地狱都会让你陪葬的！”男子咆哮出声，奋不顾身的冲了过来，白冷叶摇头，手掌摊开，传出一声巨响，一道血气从对方的身体贯穿过去，半边身子都是被轰没了，另外一半软软倒在了地上。
　　因为这比赛没有限制，所以杀了也就杀了，不过这并不是白冷叶的本心，因为如是他的话，是不可能直接下杀手的。
　　回到了座位，血滴子算是满意的冲他点点头，白冷叶只能装作露出笑意，目光扫过四周，发现有许多人面色不善的看着他。
　　“血滴子是哥杀人狂魔，他的徒弟也是一样，这种人活着就是祸害。”
　　“就是，一群没人性的家伙，活着都是一群畜生！”
　　虽然周围讨论的声音很小，不过白冷叶还是听到了，他紧握住拳头，努力不让自己发怒，心中不断告诫自己，这只不过是他被逼的。
　　不过在他闭上眼睛没多久，便是感受到身边的血滴子发动了攻击，等到他睁开眼睛时候，已经看到刚才讨论的人被轰成了渣子，原地留下了一片血迹。
　　“这就是乱嚼口舌的下场。”血滴子冰冷的声音传出，在也是没有人说话了。
　　场上的比赛继续，只有一少半的人注意到了这里，其中大多数都是认识血滴子的人。
　　白冷叶心中却是松口气，他刚才发现没有武王注意到这里，才是放心了，不然被武王注意到了，那他就惨了，说不定还会被血滴子害死。
　　到了中午休息时间，回到客栈吃饭，白冷叶坐下后，那些人直接是起身离开，一些厌恶的目光看来，还有的则是一些畏惧神色。
　　“徒儿，对敌人仁慈就是对自己残忍，你的一个善心，可能最终会害死你！”
　　血滴子用教导的语气说道，而白冷叶只能假装听懂，实际上他却是不放在心中，要是真的按照对方那么做，他死了都不知道多少次了。
　　不过白冷叶有些疑惑的是，这里为什么没有武王，要不就是说他暂时还没有发现。
　　血滴子跟他想的一样，就是那种喜怒无常的人，前一刻还笑着，说不定下一刻就一刀把你给宰了。
　　吃过东西后，继续来带比赛会场，他们周围没有人敢坐，不过第一场比赛，却是轮到他。
　　上台后，白冷叶看着上来的男子，心中冷笑不已，这人就是那个什么刘拳王的弟子，是必定要杀的人。
　　“今日有什么遗言，说出来把，因为你一会就没有说话的机会了。”
　　白冷叶鄙夷看着对方，一个武士八级的小人物而已，虽然他只有武士三级，但是杀死对方对他来说最简单不过了。
　　在裁判宣布开始后，男子手中拿出一把柳叶弯刀，在阳光的照耀下散发着冰冷之意，白冷叶有些诧异，他感觉这把刀很像是一把法器。
　　铮！
　　弯刀突然发出颤鸣之声，随后卷起万千的刀芒，急速朝着白冷叶当头劈下，耳边的呼啸之声，让白冷叶连忙闪身躲避。
　　喀嚓！
　　刚才站立的位置，被弯刀劈出了一个巨大的口子，而男子身影鬼魅消失在原地，不等白冷叶寻找对方身影时候，他已经出现在了后背位置。
　　砰！
　　重重的一脚踢中后背，白冷叶一个踉跄差点就倒在地上，揉揉火辣辣的后背，眯着眼，淡淡的冷光闪过。
　　“血滴子的弟子，看起来也就一般。”那人不屑冷笑说道。
　　“这可不一定……”白冷叶抬起手臂，血煞之气在上面涌动，按照他的意念，那血煞气息化为一个狰狞的骷髅头。
　　“你居然修炼到了这种地步。”那人面色微变，眼中逐渐变的警惕起来。
　　轰！
　　那血红色的骷髅头嘶吼着冲了过去，漫天的煞气笼罩整片天空，男子神色一惊，手中刀芒急速劈过去，同时不断的开始后退，勉强躲避了这次的攻击。
　　“呵……看起来真的很一般。”男子擦了冷汗说道，不过这时，白冷叶连着发动了下一次攻击，只见他手掌猛地一拍地面，手臂上缠绕的煞气迅速汇入进了地面之中。
　　砰砰！
　　男子前方的位置出现爆炸，一只血手猛然探出抓住了他的脚腕，对方面色骤然大变，想要躲开也是来不及了。
　　“去死吧。”白冷叶一拳头对准了他的要害，这一拳头下去，绝对能够打爆对方的脑袋。
　　但是就在拳头将要击中的时候，一股恐怖的力量从身旁侧击而来，白冷叶急忙扭动身躯躲避，但还是被击中了腰间位置，身子直接是横飞出去，半空中时候就是吐出了鲜血。
　　哗！
　　整个会场的人哗然，关键时刻居然有人插手比赛，让他们很是震惊。
　　“师傅……”男子劫后余生的激动道。
　　“废物，连血滴子的徒弟都杀不了！”
　　那刘拳王一步步走了上来，恨铁不成钢的说道，随后冰冷的目光看向躺在地上的白冷叶。

#32 战斗一场



第227章 战斗一场
　　因为刘拳王的插手，比赛被迫终止，他这样做是违反了比赛规则，但是此刻却是没有人上来管制。
　　白冷叶不得不小心对待着，那刘拳头有武宗的实力，而他现在只有武士级别，根本就不是其对手。
　　“资质一般，却是有着越级的能力，如果将来让你起来了，老夫自然就危险了，但是现在你却是没有机会了。”
　　刘拳王一步步走过来，冷声说道：“等你死了之后，我会把你的尸体练成傀儡，世世代代让你永世不得超生。”
　　“不装逼你会死啊。”白冷叶心中骂了一声，而他后退几步，警惕的看着对方，虽然有些担心，不过也没有完全惧怕对方，逼急了他，谁都别想好过。
　　“你不要做无用之功了，在我眼中，就是一指头按死的蝼蚁。”刘拳王讥笑一声，当即一拳头打了过来，连内气都没用动用，完全是把白冷叶给无视了。
　　“老子要是没受伤的话，照样一巴掌拍死你几百次。”
　　白冷叶同样怒骂一声，他连忙躲避对方的一掌，同时施展化功大法，血煞之气冲天，弥漫在空中，周围都是变成了红色，白冷叶隔空几拳打出，那些血煞之气，呼啸着爆射过去。
　　砰！
　　刘拳王简单的一拳便是把血煞之气打碎掉，身影也是极快，转眼就出现在白冷叶身前，一脚踢出，白冷叶用双臂抵挡，但也被强大的力道给震飞了出去。
　　身子倒地，体内气血翻涌，差点就吐出血来，白冷叶面色铁青，若不是他没有实力，哪里会变的这么狼狈。
　　“去死吧小子。”
　　拳头对准他的脑袋轰击过来，周围的压力暴增许多倍，白冷叶眼瞳急缩，心脏都是狠狠抽动了一下。
　　呼啦！
　　突然间，一条血河横断在中间，那刘拳王面色微变，当即后退数步，目光闪烁着冷光，紧紧盯着走上台的血滴子。
　　“我的徒儿你也要欺负，看来完全不把我放在眼中啊。”
　　白冷叶心中苦笑，这血滴子每当关键时刻才上来，在别人眼中看起来很及时，但是在他眼中，就是在装逼。
　　“血滴子，今日不止是你要死，你的徒弟也逃不了。”
　　刘拳王冷笑一声，两名帮手也是跃上高台，身上武宗的实力爆发，看台上传来惊呼之声。
　　面对三名武宗，血滴子面色不变，手掌上一团血气缓缓缠绕着，嘴中轻蔑的说道：“既然都来送死，那就一起去死把，省的我浪费时间了。”
　　“上。”
　　刘拳王拿出一把短剑来，剑芒横扫而起，快若闪电的来到了血滴子身前。
　　铛！
　　一把短刀从血滴子手中出现，刀身体呈血红色，刀尖的位置还有一个血槽，造型古朴，给人一种压力感。
　　就在他挡住刘拳头短剑时候，另外两名帮手也同时攻击了过来，而血滴子却是以静制动，也不见动作，凭空就出现一把长剑，在空中颤鸣出声，咻的就是飞射而去。
　　“御剑！”
　　两人惊骇出声的同时，懒驴打滚朝着一旁滚了过去，而那长剑冲上高空之后，又是带着破开之声飞落而下，落在了血滴子手中，而他跟刘拳王已经是分开。
　　“怎么会，你居然会修真者的御剑，你跟修真者有何关系！”
　　刘拳王惊骇的眼神看着血滴子，身子却是忍不住打了一个冷颤，似乎想到了什么可怕的事情一样。
　　“我跟修真者当让没关系，这御剑法术不过是我在遗迹之中得到的，用来杀你们，却是足够了。”
　　咻！
　　那长剑再次爆射而去，刘拳王心中震惊，连忙用手中的短剑抵挡着，激烈的碰撞之下，溅出了火星子。
　　铛铛！
　　血滴子抓着短刀冲向另外二人，攻击狠辣无比，血煞之气也不时同天空背后出现，压制的那两名武宗根本就换不了手。
　　场面一时间转变，看台上的人也都是哗然一片，谁都没想到，一个人居然可以对付三名同级的高手，而且压制的对方还不了手，今天他们没有白来。
　　站在远处的白冷叶，目光紧紧的盯着血滴子，拳头紧握，心中紧张的很。
　　他没有想到，血滴子居然会修真的御剑之术，隐藏了这么久，他居然一直就没有发现。
　　而他自己就是一名修真者，当然知道这代表着什么，会御剑，说不定就会踏剑飞行，若是这样的话……他不敢想象。
　　很快的，便是分出了胜负，两名武宗被血滴子打的吐血败退，而刘拳王哪里，则是被一把长剑压制的不能抽出手，心中憋屈的很，而等到他的帮手都败退时候，他知道这次惨了。
　　“刘拳王，你我的恩怨，今日就来个了断把。”血滴子一步步逼近对方，那刘拳王面色大惊之下，不断的开始爆退，但是脚下突然被血气缠绕住，手中一慢，御剑给刺伤。
　　“住手！”
　　“血滴子住手，你我有话可以好好说。”刘拳头呼喊着要血滴子住手，但是这个时候，血滴子怎么可能在停手，当即就是紧握着短刀狠狠劈了下去。
　　武器相撞，传来金属的碰撞声音，刘拳王因为害怕，发挥不出所有的战斗力，只能苦苦的抵挡着，但是落败只是一个时间问题。
　　白冷叶的伤势已经恢复的差不多了，看着血滴子要杀了对方的架势，忍不住给自己擦汗，那些裁判就跟摆设一样，坐视不理，也不知道到底是干什么的。
　　而这个时候，白冷叶看到那刘拳王的弟子居然要逃跑了，当即冷笑一声，闪身追了过去，挡在对方身前。
　　“你师傅都还在，你这个当徒弟的就自己跑路？”
　　面对白冷叶的嘲笑，男子暴怒，发动了强大的攻击，耳边传来刺耳的音爆之声，白冷叶轻松一笑，闪身就是躲避过去，随后抬起脚尖，重重的踢在对方下把之上。
　　扑！
　　血水带着牙齿都给喷了出来，男子软绵绵的躺在地上，双眼冒金星，嘴中不断的吐着血泡。
　　“可有遗言？”白冷叶森然问道。
　　“我……草泥马！”
　　嗤！
　　白冷叶一脚踢碎了他的脑袋，鲜血横飞了一地，白冷叶侧过头去，看到血滴子已经把那刘拳王给打成重伤了。
　　“拳王，你的徒弟已经死了，你要不要过来报仇。”
　　听到白冷叶的喊声后，那刘拳王下意识转过头来，在看到地上死去的弟子，身子一怔，紧接着眼睛一红，露出愤怒的杀意，嘴中刚咆哮出声的时候，血滴子已经一脚踢在了他的胸骨上，咆哮出来的是血！
　　“这下好了，你们师徒可以在地下相聚了。”白冷叶淡淡的讥讽一声，那刘拳王再次吐血，而此时血滴子已经来到他的身前，毫不犹豫就是一拳头打了下去。
　　“住手！”
　　一道不急不缓的声音突兀响起，白冷叶扭头望去，一名裁判慢吞吞站起身来，目光平静的看着他们。
　　“血滴子，住手把，刘拳王也是一名高手，大家修炼都不容易……”
　　全场寂静一片，无数道目光看向血滴子，他们要看看对方是怎么回答的，要知道那裁判可是一名武宗巅峰，对方的话，在这里是没有人敢反驳的。
　　全场瞩目之下，血滴子并没有收回他的攻击，目光紧紧盯着那名裁判，半响之后，冷哼一声。道：“老夫的事情，从来没有人敢管闲事！”
　　“你！”那刘拳王眼瞳放大，想要说什么，但是已经来不及了，血滴子手中的红刀直接劈了下去，脖颈被划开一道口子，却是诡异的一滴血都没有流出来。
　　“见血封喉！”一些惊叹的声音传来。
　　“这就是那传说中的饮血刀吗，果然很邪……”
　　白冷叶摇摇头，果然跟他猜的一样，这血滴子不受对方的威胁，更加不会听谁的，现在好了，得罪了一名武宗巅峰。
　　那命裁判气的愤怒无比，一掌拍在桌子上，怒喊道：“血滴子，你这是什么意思，刚才没听懂我的话不成，让你住手，居然还敢杀了他！”
　　“人老了，耳朵不好使，你刚才说的什么，再说一次？”血滴子嘴中淡然的说道，手中饮血刀则是握在手中，那把长剑慢慢的在头顶上空盘旋着。
　　“你……好啊你！”
　　那裁判气急，愤怒的指着血滴子鼻子道：“莫要以为你血滴子有多大能耐，就可以不把我们放在眼中，告诉你，一名武宗，我们说杀就杀！”
　　血滴子道：“既然这样，那就过来把，哪怕全天下与我为敌又如何，我血滴子一生杀人无数，还从来没有怕过谁！”
　　那裁判怒极反笑，森然的语气道：“好，说的很好，既然这样，那今天就为民除害，杀了你这个魔头！”
　　刷刷！
　　对方话音落下，便是十多人来到了高台之上，这些都是隐藏在暗地里的护卫，各个身后强悍，实力最差的都有武士七级左右。
　　白冷叶屏住了呼吸，大气都不敢喘一下，这下好了，血滴子得罪了强大的敌人，连他也要跟着倒霉。

#33 穷途末路之后



第228章 穷途末路之后
　　“徒儿，你先离开，待为师杀了他们，就去接应你。”
　　血滴子冷漠的声音飘过来，白冷叶怔住了，片刻后，一咬牙，毅然的转身离开。
　　“给我拦住他！”
　　几名护卫闪身冲了过去，但是一把长剑比他们的速度还要快，带着冷光呼啸之声，把他们都给逼退了回去，顺利让白冷叶逃走。
　　“血滴子，今日你必死无疑，把修真者的御剑法术交出来！”
　　“原来是为了它。”血滴子冷笑，饮血刀快速闪过，隐约有颤鸣的声音，就像是饥渴的要饮血一样。
　　“我的饮血刀多少年没出世了，它已经很饥渴难耐了，今日就让我喂饱它把。”
　　“哈哈！”
　　轰隆！
　　强大的煞气自身体爆涌而出，一股无形的力量化为冲击波狼，直接是撕裂了空间，狠狠撞击在周围人的身上。
　　……
　　白冷叶逃出去没多远，便是听到背后传来剧烈的爆炸之声，下意识停下脚步，回头望了一眼，发现哪里烟雾冲天，似乎爆发了很激烈的大战。
　　“我这样做对不对。”白冷叶自问道：“不管怎么说，那血滴子也是在为我好，至少他让我先走了。”
　　“不对，他是一个杀人魔头，喜欢让我滥杀无辜，他死了我也正好能逃出去了……”
　　白冷叶紧锁眉头，不同的声音在他心中响起，那血滴子传授他功法，而且还帮他好几次，现在就这么走到话，也是不好了。
　　虽然对方让他多杀人，但是似乎并没有让他杀过普通百姓，要杀的人也是一些有仇恨的修法者，外加一些野生动物而已。
　　这么一算，白冷叶觉得他不能就这么跑走，不然也太对不起对方了，小人的事情他可做不出来。
　　不过他武士的实力，过去也是白搭，所以他要在最短的时间恢复实力。
　　想到这里，白冷叶直接盘膝做好，拿出一瓶丹药来，这是他这几天偷偷炼制出来的，吞下之后，不敢说恢复全部实力，但是恢复一半应该是没有什么问题。
　　丹药入口，立马就是感觉到肚中传来火辣辣的疼痛，白冷叶皱起眉头，豆大的汗珠顺着脸颊留下，随即闭上眼睛，控制着在四肢百骸流动。
　　轰！
　　突然，他周围传来剧烈的爆炸，白冷叶猛地睁开眼睛，差一点让经脉爆掉，好在及时压制住了，当他目光看去时候，却是看到血滴子浑身是血的跟人厮杀着，饮血刀开始狂饮血液，空气中弥漫着浓浓的血腥味道。
　　“哈哈！”
　　“血滴子，你今天跑不了了，交出御剑法术，不然砍下你的脑袋！”
　　“休想！”
　　血滴子紧咬着牙，眼中充斥着暴虐只气，当时当他眼角看到坐在地上的白冷叶时候，手中动作一缓，立马便是被敌人找到了破绽，一脚踢飞了他。
　　“你个王八蛋怎么没走！”
　　血滴子爬起来后，冲着白冷叶怒吼一声道，他手中的饮血刀都开始往外冒着血，一直染红了大半个地面。
　　白冷叶嘴角泛起苦涩，他不知道该怎么回答对方，现在的他不能动弹，也无法回答对方的话。
　　“白痴，让你走，却是留下来等死！”
　　血滴子愤怒无比，铁青着脸看着他，白冷叶干脆是闭上眼睛，全速控制着药液流转全身。
　　“你那白痴徒弟在这里，正好，我可以拿他来……”那黑衣裁判走到白冷叶跟前，手中长剑抵在了脖子上，冷声说道：“把功法交出来，不然我一剑砍下他的脑袋。”
　　血滴子眼中燃烧愤怒的火焰，手臂上的青筋根根凸起，紧闭着嘴唇，一句话说不出来。
　　“给你三秒钟时间，三秒钟时间一过，我就砍下他的脑袋了。”
　　“一。”
　　白冷叶身子一颤，他睁开眼睛，复杂的看着血滴子，他不知道对方为了他会不会交出那功法，如果不会的话……
　　“二……”黑衣裁判拉长了声音，而他手臂也是抖动起来，目光愤恨的盯着血滴子，张开嘴：“你真的眼睁睁看着你徒弟死去！”
　　血滴子没有回话，黑衣裁判露出杀意，当即对着白冷叶的脑袋劈了下去。
　　“等一下！”
　　在剑离脖子只有一公分的时候，血滴子开口了，紧张的白冷叶差点瘫软在地，刚才他以为自己死定了，却是没想到血滴子居然松口了。
　　“先把人放了。”血滴子面无表情的说道。
　　“你不交出东西，人我是不会放的。”
　　血滴子紧咬住牙，从怀中拿出一本书籍，眼中露出不忍，当即甩手仍了过去。
　　那黑衣裁判小心翼翼的接到手中，仔细翻看几页后，面露喜色，随后哈哈大笑出声。
　　“放人！”血滴子沉声道。
　　“好！好啊，居然真的是修真者遗留下来的，真是一场大造化！”
　　那黑衣裁判只顾着大笑，就像是没有听懂血滴子的话一样，但是白冷叶精明，他知道怎么回事了。
　　笑声落下，黑衣裁判眼神一冷，冰冷的语气道：“既然这样，那你也就没有什么利用的价值了！”
　　“你敢！”血滴子也知道对方是什么意思了，暴怒的他直接冲了过去，但是周围几名护卫闪身挡住了他。
　　砰砰！
　　众人再次大战在了一起，黑衣裁判站在原地冷笑不断，看着那坐在地上不敢动弹的白冷叶，讥笑道：“土地白痴，师傅一样跟着白痴，今日你们死在这里，真是挺般配的。”
　　说着话时候，那血滴子渐渐的体力有些不支了，毕竟他年纪也大了，在加上刚才受了伤，现在这么一打斗，已经是不行了。
　　咚！
　　后背被一拳头击中，血滴子喷出血雾，但是他也反手一拳头把对方一条手臂给打爆掉。
　　咳……面色一白，嘴中哇的吐血，血滴子艰难起身，但已经被那黑暗裁判给用剑抵在了心脏位置。
　　“血滴子，今日就是你的末日，我会拿你的人头回去，到时候我就会获得一个很好的名号，而你，不过是一个滥杀的魔头而已。”
　　血滴子身子一颤，双目渐渐失去了身材，嘴中自嘲的说道：“没想多活了半辈子，最后却死在你这个奸人手中。”
　　“死了还那么多废话。”黑衣裁判狞笑一声，当即便是用剑狠狠刺了下去。
　　唰！
　　突然间，血滴子凭空从眼前小时了，黑衣裁判脸上的笑容缓缓凝固，随后转过头望去。
　　“你……”
　　血滴子睁开眼睛，便是看到白冷叶抱着他，把他轻轻的放在地上，对方脸上带着若有若无的笑意。
　　“师傅，接下来，就交给弟子了。”白冷叶轻声说道，这是他用心叫出的师傅，而不是以前那种应和。
　　血滴子目光闪烁，手臂紧紧的抓着白冷叶，感受对方体内那澎湃的力量，有些激动。
　　“小心！”
　　“放心，一个蝼蚁而已，一巴掌的事情。”
　　白冷叶轻笑，拿出丹药给对方吞下，而他站起身，眼神逐渐变的冷漠，最后停在了那些人身上。
　　黑衣裁判上下扫了他一眼，诧异道：“到是没想到，你居然隐藏到现在，想必你用了什么暂时提升实力的东西把，不过也就武宗三级左右而已。”
　　“杀你，我只需要一只手，哪怕只有武宗三级。”
　　白冷叶抬起一条手臂来，手掌一抓，落在地上的饮血刀出现在手中，配合着他的化功大法，那饮血刀发出冷冽的杀气。
　　“杀了他。”黑衣裁判挥手，周围的护卫冲了过去，白冷叶随手一刀横扫过去，冷光闪过，几名冲过来的护卫被拦腰斩断。
　　整个场面死一般的寂静，寂静过后，那黑衣裁判深吸口气，眼中露出浓浓的惊骇之色。
　　“杀的好！”血滴子拍手叫好，但是体内七夕紊乱，差点又让他吐血。
　　黑衣裁判狞声说道：“很好，杀了我的人，今日你可以去跟你的师傅陪葬了！”
　　“我白冷叶，最讨厌的就是装逼之人，就像你这种，好几个武王都死在我手中了。”
　　“大言不惭，武王捏死你就碾死一只蚂蚁一样！”
　　黑衣裁判狞笑一声，黑色的身影鬼魅出现在眼前，手中短剑刁钻很辣的直取他的脖颈，白冷叶眼睛都没有眨一下，身影突然从原地小时了，这一剑刺空。
　　“你在找我吗。”
　　淡淡的讥笑之声从背后传来，黑衣裁判大惊之下，连忙开始爆退，看到白冷叶似笑非笑的站在原地。
　　此刻，他神色变的凝重，都过了这么久了，如果是用什么东西强行提升实力的话，早就是到时间限制了，但是现在，白冷叶却是一点事的样子都没有。
　　但是想到对方本来就有武宗的实力，他是打死不会相信的。
　　“你是不是有什么秘宝，给我交出来！”黑衣裁判眼中火热，他猜到对方一定有什么逆天的宝物，可以让实力迅速提升，如果他得到的话，一定可以纵横天下。
　　“白痴加弱智。”
　　白冷叶摇摇头，手中的饮血刀脱手飞了出去，而同时他的身子也跟着消失。
　　黑衣裁判大笑着，想要闪身躲避，但是下一刻，他表情凝固，因为他的身子被白冷叶从背后抱住了。
　　“拜拜。”
　　嗤！
　　前方飞来的饮血刀，直接从他肚子刺了进去，这一刻，黑衣裁判才是明白，对方根本就不是有什么秘宝，而是实实在的武宗！

#34 再次来到基地



第229章 再次来到基地
　　白冷叶走到血滴子跟前，直接是坐在了一旁，只不过周围空气有些干冷，做的时间长了，整个人都不舒服了。
　　血滴子沉吟着没有说话，仔细的抚摸着那饮血刀，就像是对待自己的孩子一样。
　　“这把刀，跟了我一辈子了，许多都是没有饮血，到是坏了它的名头。”
　　白冷叶撇了一眼，淡淡的说道：“这把刀很邪气，用的时间长了，一定会被它反噬致死。”
　　血滴子摇摇头，收起饮血刀，目光看向他，上下打量一番，道：“老夫走眼了，你这个徒弟，我可是收不起啊。”
　　白冷叶轻笑一声，没有说什么，沉默一会后，问道：“你准备怎么做？”
　　血滴子道：“该去哪去哪，本来我要打造你成为超级高手的，但是现在看来，我这个师傅已经是没有资格了。”
　　白冷叶站起身，拍拍身上的灰尘，说道；“希望你以后会找到，我现在就要走了。”
　　说完，白冷叶回头望了对方一眼，便是毫不犹豫的离开。
　　“等一下，这御剑的法术我送给你，将来一定有大用处……”
　　“不用了。”
　　白冷叶停下身，回头笑道：“这东西我暂时不需要，如果你能好好修炼的话，将来的成就不可限量。”
　　看着离开的白冷叶，血滴子失笑出声，什么时候，他居然会主动把东西送给别人了，而且居然还被拒绝了。
　　白冷叶离开后，并没有着急回家，现在他只有武宗三级的实力，虽然没有完全恢复，但是对付普通武宗是没有问题了，而他，也是准备去他出事的地方再次看一下，也就是那个地下试验基地。
　　来到一个小县城，吃了一点东西，天色也是黑了，白冷叶去超市买了一些必备用品，便是回到了宾馆。
　　一个人住大房间，除了感觉到寂寞之外，剩下的就是那种无奈感了，在外漂泊时间长了，都是会想家的，他也是一样。
　　第二天早早醒来，拉开窗帘，看到外面起雾了，浓见度很低，温度也很冷。
　　穿好衣服，走出了宾馆，立马就是有冷风吹了过来，白冷叶缩了缩脖子，把领口紧了紧，当即慢步超前走去。
　　大雾很浓郁，以他的眼力也最多只能看到八米之外的距离，再远的话，就是白茫茫一片大雾了。
　　这种天气是最容易出车祸的，在他走路的几千米，一共遇到了三次，不过大多数都是汽车相撞，双方也都平安无事。
　　走出了小县城后，外面的世界就是彻底变成白色了，白冷叶走到无人地方，云霄剑出现在手中，脱手飞出，而他脚掌猛踏地面，轻松的便是月上去，嗖的一声便是冲向了天际。
　　这算是他第一次踏剑飞行赶原路，要不是这天气做什么都不方便的话，他说不定还真的就选择飞机了。
　　踏剑在高空飞行，那温度不是一般的冷，吹的他浑身直打哆嗦，哪怕用大衣披在身上都不行，白冷叶只能把速度降低一些，没多久，前方远远的出现几座雪山。
　　“快到了。”
　　看到这个，白冷叶来了精神，当即加速超前飞去，在来到啦山峰底下后，他从高空落下，双脚踩进了那厚厚的积雪之中。
　　周围狂风呼啸漫天的大学飘落而下，白冷叶抬着沉重的双腿一步步朝着山峰爬去，走了大约二十多分钟后，觉得眼前的场景有些熟悉，白冷叶停下了脚步，仔细观察后，确定这里就是他上次离开的地方。
　　慢慢向前摸索着，不一会，就是看到了那个隐藏的基地入口，周围有几名全副武装的人员把守着，空中还有探测仪器，周围守护严密无比，想要潜入进去，是难上加难。
　　不过这难不住白冷叶，他直接隐匿身形大步走了过去，当然地上不能留下脚印，所以他控制自己的身躯变的很轻，这样脚步踩上去也不会出现一个深坑。
　　从两名人员身边擦肩过去，白冷叶站在那入口的大铁门出，正欲穿进去，突然报警器响了，他没有犹豫，立刻就是穿了进去。
　　“警告！警告！有不明物体潜入！”
　　在白冷叶从大门穿进去的瞬间，那刺耳的劲爆便是源源不断的传来，同样的，大批武装人员手持重武器从四面八方冲了出来。
　　白冷叶小心翼翼的从他们身边走过，连续穿过几道墙壁之后，那警报的声音才是从耳边消失。
　　身影出现，白冷叶目光快速扫过四周，发现他似乎来到了一个实验室里面，到处都是精密的高科技仪器，周围还有一些营养舱，只不过里面空的没有东西。
　　白冷叶走到大门口出，听着外面有脚步声，当即再次隐去身形，打开门小心翼翼的走了出去。
　　“警报！警报！”
　　“A区出现不明物体……警告……”
　　在他刚一脚踏出去时候，那刺耳的警报之声就是响起，白冷叶暗道不好，当即快速离开了原地。
　　哒哒哒！
　　突然间，在他路过一个拐弯的时候，那悬挂的机枪开火了，密集的子弹像是死神的怒火飞向他，吓得白冷叶急忙侧身躲避，躲在拐角处不敢在动弹。
　　他没有想到，哪怕自己隐形了，居然还是能够被发现，不过随后白冷叶便是猜出，肯定是那热像感应器发现他的。
　　想到这一点后，白冷叶极力的让自己身体表面温度降低，几分钟后，他再次小心翼翼的过去，那而机枪虽然来回旋转，不过在没有开枪了。
　　白冷叶松口气，轻盈的步伐超前走去，没多久，来到了一个巨大的牢笼跟前，牢笼里面关押着一头巨大的不明生物，长相怪异，那锋利的牙齿至少的有一条手臂那么长，庞大的身躯趴在里面，一动不动的。
　　白冷叶完全被震撼了，他下意识走到玻璃门前，那一对巨大的双眸突然睁开，冰冷的可怕，吓得他连忙后退数步。
　　“吼！”
　　那怪兽咆哮出声，粗壮的尾巴不断击打那钢化玻璃，发出砰砰的声音，白冷叶转身就走，以免吸引更多人的人过来。
　　只不过没过多久，他又是来到了一条走廊旁，而在这走廊四周在，则是一个个跟先前差不多的牢笼，只不过没有那么大。
　　一步步走过去后，白冷叶发现这里面关押着各种各样的生物，各个都跟异形一样，模样难看不说，每一头看起来就是为了杀戮而活着，这写东西如果放出去，绝对会造成一场灾难的。
　　走到尽头后，是一个封闭的大门，进入要密码，白冷叶徘徊几圈，发现四周并没有别的出路，无奈，他只能选择进入这个大门了。
　　来到门前，深呼吸几口气，随后施展了透视，看到对面都是白茫茫一片，很像是无数个灯光照耀散发出来的光芒，在感觉到里面没有什么危险后，便是穿了过去。
　　进入大门的瞬间，刺眼的光芒就是出现，白冷叶下意识闭上了眼睛，等到眼睛逐渐适应了这里的光芒后，才是慢慢睁开眼睛。
　　出现在他眼前的，都是一层层白色的墙壁，空荡荡的房间什么都没有，而在他千米之外的距离出，又有着一个大门。
　　在这里，只有他一个人，四周寂静的可怕，白冷叶忍不住都要回去了，但是想到他都来到这里了，在回去等于是前功尽弃，还不如看看对面的那座大门有什么东西。
　　深呼吸一口气，确定周围没有监控后，当即是撤去了隐身，一步步慢慢朝着前方走过去，在他来到中间的位置后，白冷叶停下了脚步。
　　目光静静的看着前方那个铁门，心中隐约有一股不好的预感，不过他都走到中间了，岂有在回去的道理。
　　心中变的警惕，加快速度走到了大门跟前，施展透视眼后，出现在眼前的还是白茫茫一片，他刚要穿过去，身子立马在铁门一公分的位置停住了。
　　“穿不过去？”
　　白冷叶呆住了，看着自己那被挡住的手掌，有些不可置信，他穿墙居然被挡住了。
　　“铛铛。”
　　轻轻的敲了几下铁门，传出沉闷的声音来，听声音，这铁门很厚，密度也很大，居然让白冷叶穿不过去。
　　再次试了一次，还是过不去，白冷叶骤起眉头，只能试着打破了。
　　云霄剑出现手中，抬起手臂，便是用力劈了过去，这一剑轻易的就是划开大铁门，破开一道口子后，白冷叶纲要进去，身子陡然间怔住了。
　　眼瞳慢慢放大，出现在他眼前的是一个像是人的怪物，这家伙全身黑色，身上却是长满了各种尖刺，手臂没有手掌，而是两个锋利的刀子，同样脚掌也是尖锐的武器，脸上被一层厚厚的盔甲遮挡住，全身都被固定在一个营养舱之中，仪器发出滴滴的声音。
　　看着眼前的家伙，白冷叶沉默了，他猜想在，这原本一定是个人，不过肯定是被那些人给改造成这人不人鬼不鬼的模样了。
　　目光扫过四周，这个房间不大，除了这个家伙外，别的什么都没有，回头望去，那被他破开的铁门足足有半米那么厚。

#35 获得神识



第230章 获得神识
　　看到这个，白冷叶大脑短暂的空白了一会，然后猛然回过头，因为他想到了一件事情。
　　这大门居然这么特殊，那就足以说明是要把这个怪物关押在这里，但是现在那大门被他给破开了。
　　目光死死的盯着眼前人性怪物，片刻后，他心脏狠狠一颤，想都没想，转身就回到了那个巨大的房间之中。
　　也就是在他离开的瞬间，那所在人性怪物神色的铁锁崩碎掉，一双不带人类感情的双眸睁开，跟白冷叶四目校对在一起。
　　“好强的气势！”
　　感受着对方身上散发出那冰冷之意，白冷叶不敢大意，心中有些后悔，早知道就不那么冲动把大门破开了，现在好了，居然把这个怪物给放出来了。
　　吱！吱！
　　那人形怪物活动一下四肢，那锋利的武器散发着冷光，脚掌每走一步，那脚掌底下的武器就是会跟地板发出摩擦的声音，那中尖锐之中传进耳中，让白冷叶有一种毛骨悚然的感觉。
　　嘴中传来嘶吼之声，那怪物身体弯曲，做好了战斗的准备，白冷叶苦涩一笑，下意识提起云霄剑。
　　唰！
　　眨眼对方便是消失，白冷叶还没有反应过来什么情况，后背就被那刀子给划伤了。
　　“好快的速度！”
　　白冷叶大惊不已，这是他见过最快的速度，居然让他连反应的时间都没有。
　　铛铛！
　　那怪物的武器来回碰撞，身影化为几道残影，快速的在他眼前晃动着，而在这空旷的房间之中，对方根本就不受限制，白冷叶完全跟不上对方的速度，哪怕他反应过来时候，已经被击中了。
　　几十分钟后，他受了不轻的伤势，而那怪物的速度不减反增，快若闪电，说为瞬移也差不多了，让白冷叶感觉到棘手。
　　“火龙连弹！”
　　白冷叶施展天火燃烧过去，但是那怪物却很快的就躲避过去了，反而是给了他一脚。
　　呸！
　　再次起身，白冷叶擦掉嘴角的血迹，那怪物欺人太甚，完全是欺负他的速度没有对方快。
　　嗤啦！
　　怪物的武器再次划破他的衣服，露出里面的血肉之躯，而此时，白冷叶挥舞着云霄剑就劈了下去，那怪物轻松的就抵挡住了。
　　砰砰！
　　白冷叶连续几拳头攻击过去，打的那怪物倒飞出去，重重的撞击在墙壁上。
　　嘶吼声不断，怪物似乎处于暴走的边缘了，身影再次消失，白冷叶被对方的刀子割伤，鲜血哗啦啦顺着胸口的位置流了出来。
　　耳边传来破空之声，白冷叶一掌拍在地面上，一堵冰墙挡在了四周，那怪我的武器破开冰墙劈下去，但是白冷叶已经从原地小消失了，地面留下一滩血迹。
　　“暴风术！”
　　一团风暴直接把怪物给卷飞了出去，也就是这个时候，白冷叶施展了泥沙术跟火球术，逼迫的那怪物连接开始后退。
　　“去死！”
　　白冷叶领着云霄剑就是冲了过去，一剑劈断了对方的两双手臂，那怪物愤怒的嘶吼出声，身影再次消失。
　　“你还敢跑！”
　　白冷叶闪身追了上去，从头顶带着破空声劈下，直接把那怪物给斩成了两半。
　　呼……呼呼……
　　蹲下身，白冷叶大口大口的喘着粗气，这怪物终于被杀了，不然死的就会是他了。
　　流血的伤口已经止血，白冷叶休息片刻后，眼角看到那怪物脑袋中掉下一颗圆形的珠子，有些惊异，当即隔空抓了过来。
　　圆球刚入手，瞬间就是顺着他手臂飞进了身体之中，白冷叶大惊失色，纲要去查看，紧接着大脑轰的一声，随后眼前一黑，什么都不知道了。
　　也不知道昏迷了多久，白冷叶逐渐醒过来，身体慢慢恢复了行动能力后，猛地坐起身，摸了摸身上，什么事情都没有，他还躺在先前的地方。
　　“怎么回事，难道先前是我做梦不成，我记得一颗珠子飞进我的身体了。”
　　说着话，白冷叶摸摸全身，却是没有感觉到什么异常，但是就在这时，他明显感觉自己的脑袋好像有些不一样了。
　　模糊间，他似乎看到了墙壁以外的东西，大惊之下，白冷叶吓得坐在了地上。
　　“怎么回事，我怎么会看到外界的东西。”
　　白冷叶低声喃喃的说道，而正当他处于震惊时候，他进来的位置，突然冲进来无穷无尽的人形怪物。
　　那些怪物发出嘶吼之声，快速朝着他冲了过来，场面霎时壮观，白冷叶急忙起身，面对那成千上万的人形怪物，他感觉压力不是一般的大。
　　心中念头快速闪过，白冷叶一咬牙，直接动用了断天指，恐怖的气势出现，震荡的地面龟裂开来，那些冲过来的人形怪物都被冲击波震飞出去，而同时，荒凉的气息出现，巨大的手指从空间破开出现，上面的黑色纹螺闪烁，最后带着毁灭的气势，一句冲破房屋，灭掉了所有人形怪物。
　　一切安静下来之后，那些人形怪物都死光光了，白冷叶松了口气，看来关键时刻，还是群攻的技能最好。
　　警报之声再次响起，这次白冷叶直接冲上了房顶，破开之后，便是来到了那山峰底下。
　　肆虐的寒风吹过，天空出现几架直升机，对着他旋转了那粗大的炮管，密集的子弹呼啸落下，打的半个岩石壁都是坠落而下，白冷叶用剑气连续劈出，摧毁了那几架直升机。
　　漫天的积雪飘舞而来，白冷叶快速离开了原地，一路上，又是遇到许多乘坐滑雪车的武装人员追杀他。
　　双腿根本就跑不过两个轮子的，白冷叶攀越山峰，来到一个山头之上，一剑横扫出去，半个山头都是被他削平，轰隆隆坠落而下，砸死了那写追来的武装人员。
　　一切都安静后，白冷叶逃走了，踏剑飞行冲上了高空，在来到无人森林后，便是落下，藏在了一个临时小山洞里面。
　　第二天时候，他才是出来，此刻白冷叶已经神采奕奕了，修养了一晚上后，他终于发现自己身上的秘密。
　　如果按照小说中来说，那就是他获得了一个新的技能，而这个技能就叫做，神识！
　　现在他的神识可以扫描到方圆四五米的范围，虽然这个距离很小，但是已经让他兴奋不已了，至少他现在差不多成为真正的修真者了！
　　离开了森林后，白冷叶踏剑飞行，一路飞回了家，原本坐飞机需要一个多小时的，但是在他的飞行之下，只需要半个多小时。
　　不过他不敢从那些大城市上空飞过，也只能从一些小地方飞过去，不然当那些军区是吃素的啊，发现不明物体在天上飞，那迎接他的就会使战斗机加导弹了。
　　来到了藁城上空，发现这里似乎前几天刚下过雪，地上还有一些残留的积雪，路人匆匆的走过，张开嘴巴，便是有热气吐出。
　　几分钟后，他来到了自己门口，拿出钥匙，打开门进去后，看到桌上的留言。
　　“妈跟爸去香港了。”看到上面的留言，白冷叶无奈的摇摇头，去就去把，他一个人在家还方便一点。
　　进去洗个澡，换了一身休闲服装，看看天色也差不多黑了，拿出手机给晓语发一条短信，而他出去吃饭。
　　来到常去的拉面馆，正当他低头吃饭的时候，感觉有人坐到了他的对面，抬起头后，拿着筷子的手怔在了空中。
　　“是你。”
　　看着眼前的希偌，白冷叶深吸口气，他想不到，居然会在这里看到云霄宫的圣女。
　　“你来找我做什么。”回过神之后，白冷叶低下头继续吃饭。
　　“找你有大事，帮我一个忙。”希偌冷若冰霜的脸看着白冷叶，嘴中平静的说道。
　　白冷叶耸耸肩，道：“我忙着呢，没看到正在吃饭吗，有事快说，有屁快放。”
　　希偌冷声一声，却是突然沉默一会，白冷叶把面条吃完，把汤都给喝完了，都没听到希偌说话。
　　“说啊你，娘们似的，磨磨唧唧的。”
　　他话刚说完，希偌怒目望着他，道：“你才是娘们呢，你再说一句，我把你的嘴封住！”
　　“好把，我错了，大小姐，你有什么事赶紧说吧。”白冷叶颇有些无奈的说道。
　　希偌起身走出去，白冷叶把钱放在桌上，也跟着跑了出去，两人走在大街上，到很像是一对情侣，让不少人露出羡慕的神色。
　　“到底什么事。”走了没多久，白冷叶有些不耐烦了，当即停下了脚步。
　　希偌低着头，片刻后，缓缓说道：“内门的人要对我云霄宫发出挑战，而如果他们赢了的话……”
　　“关我什么事。”白冷叶嗤鼻一笑，迈步就要离开，希偌闪身挡在他跟前，有些生气的说道：“怎么没事你，我云霄宫好歹也帮你血剑门许多次了，这一次你必须得帮忙。”
　　“对不起，没兴趣。”白冷叶摇摇头。
　　“你如果不答应，我就把你抓回去，在打断你的手脚！”希偌脸颊变的冰冷。
　　“你有那实力吗，凭着你那武宗四级的实力可不够。”

#36 内门的挑战



第231章 内门的挑战
　　最后，白冷叶还是答应希偌了，因为对方说的对，云霄宫帮了他血剑门好几次，他没有理由去拒绝。
　　而对方遇到的麻烦，气势就是内门的弟子要挑战他云霄宫主，赢得了一方，宣布自己不如对方，而输了的，则是要答应对方一个条件，无论是任何条件。
　　对于这个，白冷叶有些反感，因为许多这么说的，那输了的一方，却是不会按照对方的要求组做，难不成对方提出一个要把所有女弟子都给娶了，这样也能答应？
　　站在超市门口，不一会，便是看到方晓语兴奋的跑过来了，一把扑到他的身上，抱着在原地转了几圈，双臂用力的抱着不分开。
　　“冷叶，好久没看到你，想死你了。”方晓语甜腻的声音说道，白冷叶骨头都酥了，抱着狠狠亲了几口。
　　良久，两人松开对方，紧紧的牵着手，方晓语依偎在肩膀上，白冷叶抚摸对方秀发，问道：“最近一段时间没见，实力已经到武士八级了啊，不错。”
　　方晓语哼了一声道：“谁让你走那么久的……对了，我告诉你一个好消息，你可不能说我。”
　　“什么？”白冷叶欠着手超前走去，方晓语嘻嘻一笑，随后道：“我也让嫣然姐姐修炼了。”
　　听到此话，白冷叶有些意外，不过他没有说什么，让嫣然修炼，也许是一件好事，毕竟对方算是被赶出沐家了，一个人无亲无挂的，算是有保护自己的能力。
　　两人去逛街后，半夜时分回到家，家中没人在，可是使劲的疯狂一次了，而疯狂之后，便是依偎着休息了。
　　经过了解，白冷叶知道方晓语现在一家上市公司上班，而职位却是一个新人，工资不在多少，主要是能增长锻炼的经验。
　　给爸妈去了一个电话，报平安后，做了一些夜宵吃，随后便是睡觉了。
　　这几天，方晓语请假，两人好好出去玩了几天，而白冷叶也是想好了，等到他从云霄宫回来，就会向晓语求婚。
　　而求婚之后，便是决定婚期了，等到他结婚后，也算是一个真正的男人了，而他做什么事情都要考虑一下家庭，不过他修炼的速度不会降低，因为他要有足够强的实力来保护他的家人。
　　……
　　蓝天白云，虽然是冬天，空气寒冷，但是阳光却恰当的好，暖洋洋的让人很舒服。
　　在山脉之中，有着一座巨大的宫殿，宫殿周围都是万丈悬崖，只有一条悬空的锁链可以过去。
　　刺客，在巨大的广场中央位置，已经坐了不少的人，气氛颇有些紧张，目光看着那从锁链走过来的几名男女。
　　“紧张什么，只是内门的普通弟子而已，你们记住，自己的资质不比他们差。”
　　坐在首位的若宫主轻吟声音说道，身后那些女弟子顿时挺直身子，注视着那些过来的内门之人。
　　几名内门弟子站到跟前，各个长得俊俏或者是漂亮，模样也大多数很年轻，一幅幅面孔之上带着些许的傲气。
　　“若宫主，时辰到了，请圣女现身把。”
　　说话的是一长相斯文的青年男子，身穿金色镶边长袍，手持一把白色羽扇，风度翩翩，嘴角轻扬，略显傲慢。
　　半空中传来一道破空之声，众人抬头望去，一道白色倩影落下，站在了广场之上。
　　一时间，所有人的视线都跟着转移，那几名内门弟子之中，露出惊艳之色，不得不说，他们虽然在内门见多的美女，但是希偌这种级别的美女，也是很少见的。
　　“见过宫主。”希偌冲对方点头一笑，而若宫主淡然说道：“希偌，你可知道这次的战斗代表着什么？”
　　“知道。”希偌回过头看向纳西内门弟子，虽然脸上还带着面纱，但是那透漏出来的冰冷，还是让人忍不住打冷颤。
　　“为了荣誉，哪怕是战死，都要屹立不倒，内门虽然厉害，但是我希偌丝毫不腻你们差多少。”
　　“蓝师兄，他们外门的人居然望向跟我们内门弟子挑战，什么破荣誉。”
　　“蓝师兄，这妞看起来不错，等到赢了她之后，可以考虑纳入后宫之中。”
　　那个蓝师兄也是骄傲的笑出声，目光看向希偌，尽是赤裸裸的欲望。
　　“希偌，我们可以动手了，按照规矩，你可以找一个人。”那蓝师兄挥舞着扇子走出一步，目光紧盯着对方脸蛋，眼神逐渐变的火热。
　　希偌摇摇头，随后缓缓说道：“动手把，我没有……”
　　她的话音刚落下，一道大笑之声突然传来，随后一道黑影突兀的出现，紧接着，略带戏谑的声音传来：“希偌，我是不是来晚了，你可不要打我……”
　　广场上，无数道惊愕的目光看着那突然出现的男人，面面相看，不知道发生了什么事情。
　　白冷叶的突然出现，让希偌舒缓了眉头，好在没让她失望，关键时刻，这个家伙还是赶过来了。
　　那蓝师兄看着白冷叶跟希偌眉来眼去，眼中冷光闪烁，扇子合并，冷声道：“既然有帮手，那就不用废话了。”
　　“玲，你过来帮我。”
　　“好的蓝师兄。”一名妙龄女子走上前来，手中一把短斧，跟她的体形很不相配。
　　白冷叶看向那二人，轻笑一声：“内门弟子我见的太多了，也杀过不少。”
　　“哼！区区一个武宗而已，居然这么狂妄！”蓝师兄不屑一笑。
　　深吸了口气，希偌走去上前一步，白冷叶却是挡住他，淡淡的说道：“这种人，还是我来把，不让他丢脸一次，他不知道什么叫做天高地厚。”
　　“正是我要告诉你的话！”蓝师兄厉声说道，随后手中羽扇脱手飞出，旋转着凌烈气势飞向了白冷叶脖颈。
　　白冷叶肩膀一颤，身影鬼魅的消失在了原地，那羽扇旋转着又是飞回了手中，而这时，白冷叶却是出现他的身后，一拳头砸了过去。
　　“雕虫小技。”蓝师兄轻蔑一笑，身影飞快的腾空而起，手中羽扇展开，出现一个个尖锐的铁刺，呼啸着朝着白冷叶飞去。
　　铛铛！
　　白冷叶轻易的就是给挡住，同时五指转动，几缕火焰静静的在上面跳动，嗖嗖就是飞射出去。
　　轰！
　　突然间，蕴含可怕气息的拳头出现在头顶上空，白冷叶眼瞳一缩，那个玲突然出现在了他头顶，他来不及躲避，只能用双臂去抵挡，仓皇之下，被震得后退数十步。
　　扭头望去，希偌冲着他不好意思的笑了笑：“刚才没拦住她，差点让你遇到危险。”
　　“坑货。”白冷叶无语的看着对方，而这时那个玲挥舞手中的短斧对他劈了过来，白冷叶侧身躲过去，拿出了云霄剑。
　　看到云霄剑的瞬间，那若宫主惊异一声，随后轻轻点点头，似乎明白了什么。
　　“你闪开，让我来解决他们。”白冷叶推开希偌，对方生气，道：“你一个人行不行，别逞强。”
　　“裂空掌！”
　　那蓝师兄手中的羽扇破空飞来，犹如毒蛇一般，直接是拐弯的出现在白冷叶身后。
　　白冷叶猛地玩下腰身，同时一拳头击打在地面，一团泥沙从地面飞起，支撑着他的身体冲上了高空。
　　身子来到百米的高空之中，白冷叶紧握住云霄剑，深呼吸一口气，身子俯冲而下，云霄剑上散发出强横的剑气，随着下坠的速度越来越开，那云霄剑周围出现一把巨大的无形剑气，最后直接是撕裂开空气，笼罩了半个天际。
　　轰隆！
　　云霄剑狠狠劈下，那强大到极点的剑气笼罩了整个广场，凡是在里面的人，都是感到呼吸困难，身子僵硬的不能动弹。
　　“碎空扇！”
　　那蓝师兄也是大喝一声，源源不断的内气爆涌而出，手中白色羽扇猛然变大了几倍，最后化为无数个微笑的羽扇，旋转着朝着白冷叶那一剑倒卷上去。
　　轰隆！
　　两者相碰撞，整个天地陡然死寂一片，但是下一刻，一道恐怖的爆炸波浪陡然出现，迅速的朝着四面八方扩散而去，那些云霄宫的女弟子变了脸色，不过这时，若公主手掌一抓，那冲击过来的能量立马就是被凝固住，最后缓缓的消失不见。
　　等到一切都平静下来后，白冷叶两人已经消失不见，希偌目光扫过四周，试图寻找两人的身影，但是哪里都看不到。
　　面色一白，心中有了不好的预感，难不成两人都同归于尽了吗，想到这一点，希偌心中一紧，如果白冷叶真的死在这里，她要怎么办才好。
　　砰！
　　突然间，在一个深坑之中，两道身影彼此剧烈的碰撞在一起，随后又是迅速的分开，残留下来的能量余波让地面再次龟裂。
　　白冷叶急促喘息几口气，他到是小瞧了这个家伙了，两人居然打的不分胜负，这可是第一次遇到。
　　“小子，你有些手段，不过也只能到这里了，我才是最后的赢家，你只是我成为强者路上的一块垫脚石而已。”
　　蓝师兄哈哈大笑出声，随后身上出现一圈波纹，气势飞快的开始暴增，最后从武宗暴增到了武王一级！

#37 谁输谁赢



第232章 谁输谁赢
　　武宗跟武王不是一个概念，两者相差也是很多，基本上三四个武宗可以对付一个武王，但是时间一久，那武宗自然就会落败。
　　如果说武宗是一个门派的顶尖精英话，那武王就是一个门派的根本，只要有武王的门派，无论如何，同级门派都不敢把对方怎么样，除非对方有信心一次连根拔除，不然就等着一名疯狂的武王报复把。
　　那蓝师兄突然间暴涨到了武王实力，让众人惊讶万分，现在他们才是知道，原来从刚开始，对方就已经隐藏了实力。
　　“哈哈！”
　　蓝师兄大笑出声，感受体内那充斥的澎湃力量，自信心也是暴增，武王跟武宗完全不是一个级别，现在他有一种感觉，自己一拳头就能够把白冷叶给打成稀巴烂！
　　“认输把，我们打不过他了。”希偌叹气，很是失望的说道，虽然他们两个都是武宗，但是她也知道根本就不会是武王的对手。
　　白冷叶耸耸肩，道：“都还没打呢，你就认输了，这样对吗？”
　　“你打的过武王？人家一巴掌就拍死你了。”希偌气愤的说道。
　　白冷叶挑眉，二话不说，抓着云霄剑就是横扫了过去，凌厉的剑意席卷过去之后，他又是用麒麟臂狠狠砸了过去。
　　“你找死，不自量力的家伙！”
　　那蓝师兄冷笑一声，手中的羽扇爆发出一团耀眼的能量，强横的冲击力道把云霄剑震飞出去，而白冷叶也是被弹飞了飞出，身子一个空翻，蹬蹬后退数步，猛地一脚才进石板之中，身子才是停了下来。
　　“风裂扇！”
　　那蓝师兄用手中的羽扇卷起漫天恐怖的狂风，白冷叶大惊，一把推开希偌，而他却是被狂风卷住，皮开肉绽的后背冒出鲜血，而他也是重重摔倒在了地上。
　　“啊！”
　　“你怎么样！”希偌大惊失色的跑过来，重伤的白冷叶不断吐血，后背传来剧痛，让他眉头紧锁在了一起。
　　“不自量力的家伙。”蓝师兄从空中落下，眼神轻蔑的看着两人，嘲笑说道：“给你一次机会，跪下来承认你不如我，不然我可是有权在比赛之中，杀了你！”
　　白冷叶呸了一口，擦掉血迹，简单的疗伤术使出后，背后的伤口开始愈合，当然在外人眼中是看不到的，还以为他顶着重伤也要上。
　　“算了，我们认输把。”希偌一把拉住他，示意不要在上去了，白冷叶骤起眉头，沉声道：“你就这么认输了，如果他提出让你们云霄宫的女弟子都嫁给对方，你们也愿意？”
　　“这……”听到白冷叶的话，希偌愣住了，扭头看了一眼那蓝师兄，对方眼中火热的扫过她们，不用想，也知道什么意思了。
　　白冷叶撇撇嘴，甩开手，让希偌站在一旁，而他换了一只手拿云霄剑，抬起手臂，对准了那蓝师兄。
　　这种情况下，近身攻击吃亏的是他，所以只能用远程攻击了，而且必须得速战速决！
　　“既然你自己找死，那就怪不得我了。”蓝师兄冷笑出声，手中羽扇旋转只见，微风吹过，渐渐的，天地出现一道龙卷风，疯狂的朝着白冷叶旋转而来。
　　“小心！”希偌大声喊道，她心中紧张万分，眼睛都不敢眨一下。
　　呼……白冷叶轻吐出一口气，这种情况下不能在留手了，不然死的就是他了。
　　体内的力量飞速的传遍全身上下，白冷叶脸色憋得涨红，最后伸出一根手指，对着那卷过来的龙卷风就是一指头点了出去。
　　“断天指！”
　　轰！
　　随着荒凉的气息出现，那巨大的漆黑手指再一次从天而降，像是要撕裂天地一样，上面散发出毁灭的恐怖气势，压迫的气势让众人动弹不得，方圆上百米的树木都是拔地而起，而有的则是直接被这股力量给震成粉末。
　　“好恐怖的力量，这什么绝技！”
　　“我感觉我的心都在颤抖，这股气息太强大了，换做是我，一定是抵挡不住。”
　　“蓝师兄小心啊，这小子有古怪！”
　　随着惊叹之声不断响起，那巨大的黑色手指已经是破开了那龙卷风暴，手指朝着那蓝师兄的身体爆射过去。
　　“不可能，你个废物怎么可能超的过我！”
　　蓝师兄不甘心的惊叫出声来，手中羽扇连接发出强大的攻击，但是那一根手指却是势如破竹，任何东西都抵挡不住，眼睁睁的来到他的身前。
　　“不！”
　　轰隆！
　　手指正中他的身体，全场陡然间死寂一片，无数道目光死死的盯着对方，白冷叶也是面色一喜，但是片刻后，笑容逐渐的凝固了。
　　喀嚓！
　　碎裂的声音在这片寂静天地传出，但是下一刻，便是倒吸冷气的声音响起。
　　白冷叶呼吸逐渐变的急促起来，拳头下意识紧握住，额头的青筋一跳一跳的，心中升起了一股无奈。
　　啪！
　　最终，那恐怖的攻击消散掉了，随着一阵飓风吹过，吹散了这篇天地的烟雾，地面一个深深的壕沟出现，而在那壕沟的尽头，正是那蓝师兄。
　　此刻，虽然蓝师兄看起来有些狼狈，但是他却没有受到什么伤害，而他的脚底下，则是有一个断了半截的玉佩，这东西，刚才救了他。
　　“你作弊，你居然使用护身法器！”
　　希偌第一个反应过来，猛然间便是惊叫出声来，同时跑向了白冷叶，扶着对方不让倒下。
　　“哼！”
　　蓝师兄冷哼一声，他从震惊中回过神来后，有些嫉妒的看着白冷叶，同龄之中，他从来没有怕过谁，但是这一次，一个青年居然差点就把他给杀了，关键时刻要不是有爷爷给他的护身法器，说不定刚才死的就是他了。
　　看着那碎裂的玉佩，眼中杀意猛然暴增，森然的语气道：“只要能赢比赛，任何手段都是可以的，有种的你们也可以用护身法器。”
　　“你，你无耻！”希偌气急，饶是以她的性格也有一种要骂人的冲动。
　　“胜者为王，败者为寇！”
　　“今日你们输了，要按照我说的做，在我看来，云霄宫不过如此而已。”
　　“哈哈！”
　　几名内门弟子轰然爆笑出声来，带着浓浓的鄙夷神色，在她们眼中，除了内门之外，其余门派就是在过家家，不值一提。
　　“咳。”嘴中这么一咳，筋疲力尽之下，差点吐血，白冷叶苍白的脸色看起来毫无血气，他心中一团熊熊的怒火在燃烧着。
　　“若宫主，你们云霄宫输了。”蓝师兄扭头看过去，洪亮讥讽的声音响彻山头，一时间，场面又变的死寂起来，接下来，就等若宫主怎么回答了。
　　全场焦点注视下，若宫主面不改色，似乎没有什么东西能够引起她的心情，眼神撇了一眼地上的两人，缓缓开口道：“希偌，你可服气？”
　　“我不服气！”希偌咬着牙道。
　　“白门主，你呢？”
　　“我？”白冷叶紧咬着牙关，从牙缝挤出来声音：“我从来就没有输过，何来认输那一说法。”说完之时，他居然强忍着剧痛站了起来，森冷的目光看向对方，那蓝师兄吓得大惊失色，忍不住后退了一步。
　　不过随即想到了什么，蓝师兄冷哼一声，淡然说道：“刚才那种攻击我不相信你能够在发出一次！”
　　白冷叶点头道：“你说的对，刚才那种攻击我是发不出来了。”
　　“那你这是真的要找死吗，还是真的以为我不敢杀你！”蓝师兄眼中闪过杀意，手中的羽扇再次慢慢展开。
　　白冷叶没有说话，吞下一颗丹药，把希偌推向了一边，淡然说道：“这是我们男人之间的战斗，你就别插手了。”
　　“一个手下败将而已，既然刚才没杀死你，那么这次，我是不会在手下留情的。”
　　蓝师兄狞笑一声，手中的羽扇顿时横扫过去，几道冷风急速飞驰而过，但是在白冷叶的身前时候，却是诡异的消散了。
　　“嗯？”
　　蓝师兄挑眉，紧接着，他感觉到眼前有些黑暗了，随即抬起头，便是看到原本晴朗的天空不知道何时已经阴暗下来了。
　　这番景象，让内门弟子有些震惊，若巩宫主也是目光闪烁，紧盯着天空那片弥漫而来的乌云。
　　一声惊雷猛然在耳边炸响，就像是平地起惊雷一样，让耳朵嗡嗡的什么都听不清楚，但是这好不算，在第一道惊雷响起时候，又是几道同样的闷雷之声传来，而这次，那翻滚的乌云中却是出现手臂大小的闪电。
　　“这是怎么回事，难道是那小子搞出来的不成。”蓝师兄紧握住拳头，目光死死盯着白冷叶，在看到对方那若有若无的笑意时候，心中一沉，预感到有些不好了。
　　“速战速决，先杀了他再说。”
　　蓝师兄心中杀意暴增，脚掌猛踏地面，身子瞬间就是暴冲了过去，在来到白冷叶身前时候，手中羽扇发出咻咻的声音横扫而去，直取白冷叶的咽喉处。
　　“你快躲开啊。”远方的希偌看到白冷叶居然一动不动的傻站在那里，吓得她面色苍白，心脏狠狠的一抽。
　　咔嚓！
　　突然间，一道惊雷从天而降，瞬间的光明，照亮了大半个天际。

#38 武尊



第233章 武尊
　　随着这道惊雷落下，整个黑暗的天地都是被瞬间照亮，但是那雷电之上蕴含的威力，却是把大地劈出了一个深坑。
　　就在这道雷电落下的瞬间，又是几道拇指粗的闪电降落，而这次的目标却是那蓝师兄了，措不及防之下，对方的一条手臂被击中，立马就是变成了焦糊，甚至疼痛的感觉都是没有。
　　蓝师兄呆住了，看着自己那废掉的手臂，大脑一片空白，他无妨想象，怎么会变成这个样子。
　　“人要懂得感恩，也要懂得灵魂的澎湃，刚才我手下留情，但是你却执迷不悟，那我的好，当作你放纵的资本。”
　　白冷叶冰冷的声音一字一字传出，而后手臂会动，天空乌云再次翻滚，俺压抑的气息让人窒息，蓝师兄更是面色惨白，完全没有了武王的气势。
　　“我虽然实力不如你，但是你太自傲了，也太目中无人了，就跟当年的我一样，所以下场才会成为我这样。”
　　白冷叶说完后，手臂猛地会动，这一次，一道手臂粗的闪电劈下，那蓝师兄惊骇叫出声，狼狈的去躲避，但也被闪电击中了小腿，立马就是变的漆黑，嘴中发出惨叫。
　　“太自傲了很不好，不要以为武王有什么了不起，老子若是实力还在，一巴掌杀死你不知道多少次了。”
　　呼……
　　说完后，白冷叶闭上了眼睛，而同时，天空的乌云开始消散，最终消散不见，电闪雷鸣的天气就像是从来都没有出现过一样。
　　“你输了，可有意见？”白冷叶睁开眼睛，目光平静的看着对方。
　　不过，蓝师兄却不是这么想的，他的手臂被废掉，小腿也废掉一个，就算是治疗好了，以后也会受到限制，也就是说，他最多止步于武王巅峰了，不能稳定那在高的层次。
　　他怨毒的目光死死盯着白冷叶，脸颊狰狞扭曲在一起，他恨不得立刻就杀死对方，但是他却是有心无力。
　　白冷叶转身离开，那几名内门弟子却是急忙跑了过去，其中一人呵斥道：“你个贱人，居然敢伤害我们蓝师兄，就等死把！”
　　“蓝师兄，回去后我们叫师傅出来杀了这个贱人，他居然敢伤害你！”
　　“蓝师兄，你说话啊蓝师兄，不要下我们！”
　　白冷叶走到了希偌跟前，伸手晃了晃，对方才是猛然回过神来，轻掩着小嘴，一句话说不出来。
　　“赢了。”白冷叶露出一抹笑容。
　　“赢，赢了。”希偌也是深吸口气，激动的说道。
　　白冷叶露出笑容，随后看向了若宫主，对方冲他微笑点点头，随后身体传来无力的感觉，眼前一黑，便是直直倒了下去。
　　“唉！”
　　一旁的希偌连忙抱住了他，看着昏迷不醒的白冷叶，焦急的目光看向宫主，对方摆摆手，拿出一颗丹药喂进了嘴巴。
　　“宫主，他没事把。”
　　“没事，就是力尽了，休息一晚便好。”
　　说完后，希偌扶着对方进去了，而那些内门弟子也要离开，若宫主淡然一笑道：“你们输了，我们还没有说条件你，你们就走了？”
　　“若宫主，你要怎么做，难道真的敢让我们内门做什么不成？”那蓝师兄冷漠的眼神望着她，言语中带着一丝自傲，意思是难道你真的敢让我们做什么。
　　若宫主轻笑道：“既然说个条件，那输了，自然就要答应，出尔反尔，可不是你么你内门的人应该做的。”
　　“哼！若宫主，我的伤不会就这么算了的，那个王八蛋，我一定让他付出应有的代价！”
　　“站住。”
　　若宫主语气逐渐冷了下来，淡淡的说道：“你们真的想反悔？”
　　“你们云霄宫算什么东西，我们跟你们比赛，都算是看得起你们，不要给脸不要脸，我们内门弟子，一个小小的云霄宫也敢留下我们？”
　　“宫主，他们太嚣张了，让我们教训他们一顿。”
　　听到内门的话后，那写云霄宫的女弟子生气了，拔出武器，就要过去动手。
　　若宫主脸色变的冷漠，虽然带着面纱，但是在场的人都感受到空气中散发出的冰冷跟压抑，甚至此刻连大气都不敢喘一下。
　　“若公主，你想做什么。”那几名内门弟子面色大变，下意识后退数步。
　　“今日，你们不答应也得答应。”
　　“可恶！若宫主，你可要想清楚了，没有人敢逼迫我们内门弟子做什么，今日让我们生气了，他日回去之后定当在长辈面前说两句，那个时候，你云霄宫的日子不会好过。”
　　“呵呵，那么，就让我云霄宫开头把。”
　　若公主，伸出纤细的手指，语气平缓说道：“你们输了，我们云霄宫想要你们内门之中的元气石，三千颗！”
　　“妄想，一颗都没有！”
　　一名男子冷笑说道，而后转身带着人就要离开。
　　“既然这样，那就都给我留下把。”
　　若宫主的手掌随意一抓，那片天地突然被凝固住，几名内门弟子脸上露出惊恐之色，想要发出声，却是连身体都动不了。
　　“在给你们一次机会，可答应我所说的条件？”若宫主冷若冰霜的问道。
　　“不……不可能……”
　　“那就留下一些东西把。”
　　若宫主美眸一冷，手掌随意一抓，一股无形的力量爆射出去，瞬间击中那人的身上，但是下一刻，一道防雨罩出现，而后愤怒的声音传出。
　　“是谁敢对我徒儿动手！”
　　伴随着这声大喝，一虚幻的人影出现，而那些内门弟子的束缚也是消失，全部退到了那虚幻人影身后。
　　“师傅，这人是云霄宫的宫主，她居然想杀我们！”
　　那个男的语气恶毒说道，把前后经过都给扭曲了一遍，说是云霞宫输了，不答应他们条件，还妄想要灭口。
　　“可有此事！”听到此话后，那虚幻老者顿时震怒，呵斥的质问道。
　　“我当是谁呢，如果是你本尊前来，我都不惧，何况区区一道分身。”
　　若公主淡然的语气说完，那虚幻老者面色骤然一变，眉头拧成了疙瘩，语气变的低沉道：“原来你也是尊者，到是我失礼了。”
　　“尊者？”
　　几名内门弟子惊呼出声来，他们万万没想到，这个云霄宫宫主居然会是一名尊者，哪怕是武尊一级，也不是好招惹的。
　　几人对视一眼，皆是看到彼此眼中的忌惮，得罪一名尊者，哪怕是他们师傅都是不会愿意的。
　　“你的弟子比赛输了，却矢口否认，还嫁祸我云霄宫，真当我云霄宫无人不成。”
　　若公主一步步走过去，那空间的压力立马大增，压迫的几名内门弟子喘不过气来，面色憋得张红无比。
　　“阁下，可否给老夫一个面子，放过我的几个徒儿，改天有时间定当亲自前来赔礼道歉！”
　　“你算什么东西，我云霄宫为何要给你面子？”
　　若宫主毫不客气的说道，那老者露出一抹怒意来，威胁的语气道：“莫要以为你是尊者，老夫就不敢把你怎么着，在内门，尊者也不敢得罪我们太阳门！”
　　“可惜这里是……云霄宫！”
　　轰！
　　若宫主当即一巴掌挥了过去。
　　“你敢！”那老者面色大变，抓着几人就要跑走，但是身形却陡然凝固，而后他的身躯被手掌贯穿。
　　“你云霄宫找死，老夫不会放过你们……”愤怒的咆哮声刚落下，那虚幻的身影已经消散掉了，几名留下来的内门弟子，惊恐万分的看着若宫主。
　　“你们对本宫不敬，那么就要受到一些小小的惩罚。”
　　嗤啦！
　　她手指滑动，锋利的光芒直接斩断了几人的手臂，同时一掌把几人打飞了出去，冰冷的声音道：“下次在有这事，就是砍断你们的脑袋了。”
　　那几名内门弟子不敢说什么，住着各自的断臂，转身就落荒而逃了。
　　……
　　白冷叶醒来之后，发现自己已经换了一身新衣服，而他也躺在一个房间之中，空气中弥漫着淡淡的清香，明显是女人的闺房。
　　嘎吱，房门推开，希偌端着中药走了进来，看到醒来的白冷叶后，微微一笑，端着药走来。
　　“我的衣服是谁换的……”白冷叶下意识问道。
　　那希偌脸一红，不过随即又是变的冰冷，道：“我换的，又怎么样。”
　　白冷叶愕然，随后怯怯点点头，弱弱道：“看了就看了，还这么霸道，我就应该看看你的。”
　　“你说什么？”希偌立马瞪大了眼睛，白冷叶连忙摆手，示意自己什么都没说。
　　“这还差不多，你该喝药了。”希偌把碗放下后，转身便是离开了。
　　白冷叶撇撇嘴，捏着鼻子，把那一碗苦涩的中药喝光，喝完之后，感觉整个人都萌萌哒了。
　　走出房间，刺眼的阳光让眼睛有些适应，等到几秒钟后，再次睁开，发现外面飘着大雪，但是阳光却很刺眼。
　　“你出来做什么，不好好回去养伤。”希偌走了过来问道。
　　白冷叶道：“在躺着，我整个人就要生锈了。”
　　“对了，我昏迷多久了。”
　　“才两年而已。”
　　“两，两年？”白冷叶呆住了，木讷的看着对方。
　　希偌扑哧一笑，道：“给你开玩笑的，只不过是昏迷两天而已。”
　　白冷叶摇摇头，刚要说话，腹中猛然传来滚烫的感觉，他面色一变，转身就冲向了广场。
　　“你怎么了。”希偌大惊，也追了上去，但是下一刻，她便是被一股恐怖的气浪给吹飞了。
　　“怎么回事！”
　　希偌大惊失色，目光看着白冷叶，对方痛苦的趴在地上，整个人就像是燃烧了一样，皮肤变的滚烫无比。
　　“不要过去。”
　　若宫主突然出现，抓住了他的肩膀，希偌急忙道：“宫主，他出什么事了，怎么会变成这样……”
　　“好事情。”若宫主静静的看着那痛苦无比的白冷叶，随后缓缓说道：“如果我猜的没错，他肯定是要晋级了。”
　　“要晋级了？”听到此话，希偌才是松口气，目光看向白冷叶，果然感觉对方的气势有些上升了。
　　“他要晋级武宗巅峰了吗？”希偌随口问道。
　　“不是。”
　　“他受到过什么伤害，实力被压制到了武宗，如果我没猜错的话，这一次他因祸得福，昏迷了两天后，再次晋级，已经不是恢复实力那么简单了。”
　　“宫主，你的意思是？”希偌不可置信的瞪大了眼睛。
　　若宫主轻轻点点头，道：“有可能，会问鼎那尊者的层次！”
　　“尊……尊者！”
　　希偌立马倒吸一口冷气，大脑变的空白，紧闭着嘴唇再也说不出话来。
　　尊者，她当然代表着什么，目光复杂的看着白冷叶，没想到对方二十出头，居然就问鼎那顶尖的层次了。
　　“啊！”
　　这时，白冷叶疯狂的大叫出声，身体上蹭的就是燃烧起熊熊的火焰，那恐怖的火焰融化了地上的积雪，随后发出嗤嗤的声音，白色的烟雾飘起，使人的视线看不清。
　　“闪开。”突然间，若宫主抓着希偌离开原地，而同时，一股火焰包围了那里，地面瞬间就是被燃烧出一个深坑。
　　“天火居然晋级了。”若宫主若有所思的点头道。
　　而此时，白冷叶已经凭空冲上了那百米高空，全身都被火焰包围住。
　　嗤啦！
　　一对略显虚幻的火焰翅膀，自背后缓缓凝聚而出。

#39 半武尊



第234章 半武尊
　　睁开眼睛的白冷叶，映入眼帘的便是那无数道惊愕的目光，而他低头看去，却是发现自己全身赤裸，就只剩下一个裤衩了，在这么多女弟子注视下，饶是以他的面皮，也是感觉有些不好意思，当即立马穿上新的衣服。
　　轻吐出口气来，感受体内充沛的力量，虽然有些失望没有真正的达到武尊，只到了一个半武尊，但是这股力量也很强悍了，至少比他武王巅峰时候厉害许多。
　　“恭喜白门主了，虽然只是半武尊，但是我猜就算是真正的武尊都不一定是你的对手。”
　　若宫主迈着轻盈的步伐走了过来，面纱底下带着一抹笑容，眼眸静静的望着他。
　　白冷叶心中叹口气，虽然都是武尊，但是一个半武尊，跟真正的武尊比起来，还是差很多。
　　“白门主不要气馁，以你二十多岁的年纪成为武尊，不算前无所有，也算是古今往来，属于妖孽级别的了。”
　　“想必用不了几年，一定可以稳定那武圣！”
　　“武圣！”
　　白冷叶神情有些恍惚，他下意识摸了摸自己心脏中的血液，似乎他以前吸收那武圣的血液，没有多少了，最多他进入真正的武尊之后，那武圣血液的作用就会彻底的消失掉。
　　离开了广场，白冷叶去休息了片刻，聊了两句后，便是准备离开了。
　　过了那独木桥，便是朝着血剑门赶去，既然都来了，当然是回去看看了。
　　不过在他走到半路时分，便是停下了脚步，目光缓缓扫过四周，淡然一笑，手指一缕劲风弹射出去，一颗树木轰然爆碎之后，一道黑影从背后出现。
　　“终于不在躲藏了吗。”
　　随着他的话音落下，几道影子也是出现在眼前，同时浩瀚的气势弥漫这片天际，白冷叶眼瞳微微一缩。
　　“内门？”
　　看着眼前这几人的打扮，白冷叶恍然大悟说道，不用说，这些人肯定是来报复他的了。
　　“小子，你打伤我们太阳门的蓝师兄，你只能用性命来偿还你所做的一切。”
　　说话的黑衣男子浑身都散发着阴冷气息，而同时他身后两人向前跨出一步，凶悍的力量席卷而出。
　　“一名半武尊，两名武王巅峰！”
　　感受到三人的实力，白冷叶虚眯起了眼睛，淡淡的说道：“为了对付我，你们可真是大手笔啊，居然连半武尊都出动了。”
　　那人冷哼一声，随后语气森然道：“第一，自动束手就擒跟我们走，第二，我们废掉你丹田，亲自带你回去。”
　　白冷叶一笑，道：“那不好意思，我这个人喜欢选择第三个。”
　　“第三个就是死！”那黑衣男子爆发出一团杀气，手中长刀卷起刀芒横扫而来，身后两人也都是各自发动了强悍的攻击。
　　砰！
　　白冷叶跟两人重重对了一掌，那两人手掌之中传来阴冷的气息，差点侵入他的身体，不过好在被天火给及时挡住了。
　　看到白冷叶轻易的就当下他们的属性攻击，两人有些惊讶，随后各自分散开来，三人呈品字包围住白冷叶。
　　“明年的今日就是你的忌日，记住了，我们是太阳门的人。”
　　那黑衣男子狞笑一声，手中长刀当头劈下，一股阴冷的气息自刀身上爆射而来，冰冷的地面出现一道深深的壕沟，足见这气息有多强。
　　轰！
　　一团深蓝色的火焰自手掌出现，安静的在上面跳动着，而这个，就是晋级之后的天火，威力无穷。
　　嗤嗤！
　　那飞射而来的阴冷气息，在蓝色火焰之下，发出了白烟，最后还没有近身，便是彻底的被湮灭掉。
　　“哼，好诡异的火焰，到是罕见。”
　　另外二人冷笑一声，手中出现一团冰冷的光泽，当头对着白冷叶的后背拍了过去，而同时另外一人则是攻击他的前方，两人夹击之下，让白冷叶无暇顾及。
　　白冷叶刚欲闪避，一股异常的波动传来，当即扭头望去，眼瞳微微一缩，那个黑衣人施展了更加恐怖的攻击。
　　“接我一招冰冻手！！”
　　一直苍白的大手，犹如鬼魅一样，直接是穿透空间，带着危险的气息，出现在了他的头顶上方，恐怖的气息自上面弥漫而出。
　　感受着那苍白手掌上的气息，白冷叶面不改色，燃烧火焰的手臂同样是迎了上去，两者相碰撞，那苍白的手掌立马发出嗤嗤的声音。
　　砰砰！
　　两人各自硬碰硬对了几次，随后双方各自倒退数步，白冷叶还没有回过气，另外二人已经是再次朝他攻击过来。
　　白冷叶骤起眉头，这样打下去也不是一个办法，看来要速战速决了。
　　想到这一点，他脚尖轻点地面，身子跃上了一颗树干之上，但是随后一团劲风爆射而来，当即只能转移方位，而先前站立的树杆被轰成了碎末。
　　“想逃，可是地狱无门！”
　　那黑衣人冷笑的说道，白冷叶继续躲避另外二人的攻击，而当他来到一片草地上的时候，周围已经没有可躲避的地方了。
　　咻咻！
　　两人的掌风逼迫而来，白冷叶眼中闪烁着冷光，手臂抬起，深蓝色的火焰剧烈跳动起来，嗤嗤的声音不断响起。
　　“火龙连弹！”
　　炽热的气息扑面而来，手臂上的火焰熊熊燃烧着，最后化为两条数米长的火蛇，嘴中发出咆哮，旋转着身躯，朝着两人暴冲了过去，转眼就是来到了头顶。
　　“雕虫小技。”两人不屑一笑，抬手就抓了过去，白冷叶嘴角勾起一抹笑意来，嘴中一个字吐出：“爆！”
　　轰隆！
　　下一刻，惊天的爆炸猛然传出，那两条火蛇的身躯胀大了几十倍后，便是发生了爆炸，而原地也是出现一团蘑菇云，火光直冲天地，方圆几千米的范围都是能够看到。
　　白冷叶微眯着眼睛盯着那爆炸中心，在感受到两股微弱的气息之后，心中稍微松了一口气，虽然没有杀死他们，但是已经把两名武王巅峰给重伤了。
　　“开天十字斩！”
　　突然间，冰冷的气息自背后传来，白冷叶猛地回头，一道耀眼的光线自那黑衣人手中的刀尖上出现，在这股气息之下，他感受到了死亡的威胁，白冷叶面色微变，深蓝色的火焰在手掌燃烧，最后一分为二，化为狰狞的骷髅头，朝着对方冲击过去。
　　“给我破！”
　　黑衣男子勇猛的一刀劈下去，那刀尖之上的能量散发出几十倍刺眼光芒，随着两团深蓝色的火焰接近，那恐怖大光芒直接破开火焰，最后朝着白冷叶包裹而去，大地都是震荡起来。
　　“幻影一刀！”
　　那黑衣人鬼魅的出现在他的背后位置，白冷叶下意识去抵挡，但是那黑衣人却从眼前消失，而等到他回过神时候，对方已经一脚踢在了他的后背上。
　　吃了一个小亏，白冷叶毫不在意的拍拍袖子，而那黑衣人大笑道：“你打不过我的，还是跪下投降把，不然我让你死的很难看！”
　　“这可不一定。”
　　“不要用昨日的目光，看今天的我。”
　　白冷叶呵呵一笑，随后轻轻闭上了眼睛，等到再次睁开时候，那愤怒的眼神已经变的平静无比，面无表情的看着那黑衣人。
　　“你做什么都是徒劳无功的，武宗对半武尊，你只会死的更快！”
　　“白痴，我告诉过你我是武宗吗？”
　　白冷叶讥讽出声来，那黑衣人面色顿时大变，而同时，他身上已经爆发出了更加强悍的气势。
　　“不可能！”
　　在感受到白冷叶那属于半武尊的气势后，立马就是变的震惊了，他不相信对方跟他一样，居然也是一个半武尊。
　　但是下一刻，白冷叶的身躯慢慢漂浮起来，最后在他惊骇的目光注视下，一对火红色的羽翼出现，轻轻山东之间，一股热浪随即倒卷而出。
　　“不可能……居然有了只有武尊才有的飞行技能！”
　　那黑衣人更加的惊骇了，随即就是发现自己手脚冰凉，僵硬的居然不能动弹了，他完全被震撼住了。
　　白冷叶舒服的吐口气，睁开眼睛后，蓝色的光芒在眼瞳中消散掉，感受体内那充实的力量，现在他很想找一个好好打一场，而下面那位，正好是他的靶子。
　　被白冷叶的眼神叮嘱，黑衣男子浑身打了一个冷颤，他知道自己根本就不会对方的对手，因为他虽然是半武尊，但是都没有凝聚出翅膀来，光是这一点，他就知道自己绝对不是对手。
　　“来啊，我们继续打，我也想试试我现在到底有多厉害。”
　　“谁，谁他妈给你打！”
　　黑衣男子倒退几步，而后咬着牙道：“我告诉你，你的血剑门已经完蛋了！”
　　“你说什么！？”
　　听到此话，白冷叶杀意暴增，身躯诡异的从天空小时，一个眨眼就出现在了那黑衣男子身前，冰冷的双眸注视着对方。
　　“你再给我说一遍，血剑门怎么样了？”
　　“血，血剑门被灭……”
　　砰！
　　白冷叶一掌打飞了对方，同时他转身就飞上了高空，急速赶往了血剑门。

#40 日月神教



第235章 日月神教
　　“咳咳……”黑衣男子吐血一口学来，劫后余生的看着离开的白冷叶，后怕之下，双腿开始发抖起来。
　　“不行，我得赶紧回去，下次一定要请真正的尊者出来。”
　　说完，他闪身消失在了原地。
　　白冷叶急速的在天空飞行者，心中焦急万分，没多久，他便是来到了血剑门山头，看着那破败的房屋，还有那满是血迹的广场，杀意暴增。
　　身子落地，展开神识扫过四周，没多久，便是发现一些重伤躲藏的弟子门，几步跑了过去，那些人看到他后，面色骤然大便，但是在看清楚后，才是松口气。
　　“门主，门主您终于回来了……”
　　看着爱好遍体的血剑门弟子，白冷叶阴沉着脸，冷声问道：“谁来告诉我这是怎么回事，血剑门是谁做的？”
　　“门，门主，好像是一个叫做日月神教做的……”
　　“他们？”
　　白冷叶听到这个名字后，脑中想到了上次，他跟晓语被一群人堵截，那些人自称日月神教，不过当时他也没有在意。
　　“谁知道他们在哪里？”
　　“我，我知道，几位护法都被他们抓走了。”
　　一个弟子畏畏缩缩的走出来说道，白冷叶一把抓住对方，就是冲上了高空，吓得那人面色刷白，闭着眼睛不敢睁开。
　　“怎么走。”白冷叶停在空中，背后的翅膀静静煽动着。
　　“直，直走，然后看到前方有个山脉，那里就是了。”
　　这个弟子语气惊恐的说道，他没有想到，自己居然有飞起来的一天，而且还是被门主给亲自抓着。
　　白冷叶抓着对方超前飞去，飞行的速度极快，大约几分钟后，便是来到了对方所说的那个山脉，身子落地后，那弟子直接瘫软在地上了。
　　“日月神教的人，给我滚出来！”
　　白冷叶猛然爆喝一声，冰冷的声音回响在这篇山脉之中。
　　咻！
　　一道破空声传来，白冷叶隔空一拳打过去，一把箭矢直接是湮灭掉，随后几名身穿盔甲的人从四周跳出来。
　　“什么人来日月神教找死！”
　　“是你爷爷白冷叶！”
　　白冷叶怒笑一声，反手即拳头打过去，原地响起剧烈的爆炸，那几人被炸的血肉模糊，没扑腾几下，便是彻底死翘翘了。
　　杀掉几人后，白冷叶大步朝着里面走去，一并铁锤从其中爆飞出来，白冷叶一把就是抓住，随手又给仍了回去，里面传来一声惨叫。
　　“白门主，来我日月神教还这么大杀气，你的那些护法是不是不准备活命了。”
　　淡淡的讥笑之声响起，下一刻，一名中年男子出现在山头上，对方额头上的日月最引人注目，脸颊也是画的一片黑一片白，代表着白天跟黑夜。
　　“你是什么人，把几位护法交出来，不然今日让你日月神教从这里消失！”
　　“好大的口气，在这个世界上，从来没有人敢说能把我日月神教灭掉。”
　　那黑白脸男子嗤笑道，摇摇头，手掌抬起，黑白色气息在上面飞快的缠绕着。
　　“今日，就让我黑白上人来领教一下你的手段。”
　　“奉陪到底。”
　　白冷叶腾空飞起来，背后的火红色羽翼静静煽动着，淡淡的炽热气息弥漫在空中，随着他的火气旺盛，那火焰的温度就是越强。
　　但是同样的，那哥黑白上人的气势丝毫不必他弱多少，甚至还强那么一点点，当然他也只是半武尊，只差一只脚，就能够彻底进入武尊。
　　“白门主，我们很欣赏你，如果你能够加入我们日月神教，一定可以当一个天护法，享受荣华富贵万人膜拜。”
　　“我也很欣赏你们，不如来我血剑门当弟子如何？”
　　白冷叶嗤鼻一笑，那黑白上人的连当即就冷了下来，手掌黑白色气息缠绕在一起，最后猛地胀大了几十倍，恐怖的气息朝着白冷叶扩散而去。
　　砰砰！
　　白冷叶连续用天火抵挡住，两者相碰撞时候，发出嗤啦的声音，感觉很诡异，那黑白上人的攻击，很像是阴阳二气。
　　“白门主，你不是我的对手，我掌握阴阳二气，同级之中无惧任何人。”
　　“装逼装的挺像，行不行，试过才是会知道。”
　　白冷叶发动了火龙连弹，同时怒喊道：“老子最讨厌的就是装逼的，尤其像你这种人！”
　　轰轰！
　　剧烈的爆炸在天空，绚丽的就跟烟花一样，但是立刻就被那黑白色气息给包裹住，变成了一望无际的黑暗。
　　“阴阳掌！”
　　那黑白上人的手掌在天空出现，铺天盖地的气息笼罩整个身躯周围，白冷叶浑身都是燃烧起深蓝色火焰，同时脚掌猛踏地面，愣是从对方的攻击之中逃出去了。
　　“火焰风暴。”
　　恐怖的火浪冲向了天空，同时一圈圈强横的毁灭气息迅速朝着四周蔓延而去，凡是接触到的一切，都是被烧成了灰烬，而那黑白上人的身前却是撑起一道防雨罩，抵挡着那一波波的冲击波浪。
　　啪！
　　那凝聚出的防御罩爆碎了，黑白上人皱了一下眉头，随后手中黑色气息大增，化成一个正方形的铁块，带着危险的气息砸向了白冷叶。
　　“白门主，有时间在交手……”
　　“休想走！”白冷叶大怒，快速冲了过去，一脚踢飞那铁块，但是在他冲过去时候，黑白上人已经是消失不见了。
　　“可恶！”
　　白冷叶怒骂一声，正欲冲上去，却是感觉到背后有凉风吹来，当即停下脚步，缓缓转过头看去。
　　只见被他踢飞的黑色铁块又漂浮在了天空，而那凉风就是从上面吹来的，同样的，一丝危险气息涌上心头。
　　“吱！”
　　尖锐的嘶叫之声从四面八方传来，源源不断的尖叫声让白冷叶眼前一黑，差一点就是晕倒了过去，面色微变，闪身躲开了那个剧烈。
　　轰隆！
　　铁块爆碎掉，一圈黑色的圆球出现，而在那圆球之中，一名长着尾巴的妖艳女子出现，那女的长着长长耳朵，浑身的皮肤都是白色的，底下的尾巴就像是蛇一样，来回的在圆球之中晃动着。
　　“这是什么东西，人兽出来的吗。”白冷叶大吃一惊的说道，这家伙人不像人，鬼不像鬼的，看起来让人毛骨悚然。
　　那蛇女嘴中发出尖锐的嘶叫声，她就像是被囚禁在那里面一样，痛苦的不断撕扯自己的头发，暴虐的双目盯着他不肯移开。
　　“不管怎么样，先杀了他再说。”
　　想到这里后，白冷叶轻呼吸一口气，而后拿出云霄剑来，手臂抬起，对准了那蛇女。
　　“啊！”
　　蛇女猛然惨叫一声，凄然痛苦的表情就是朝他冲了过来，因为速度很快，白冷叶只能凭着感觉把云霄剑挡在身前，而那圆球却是跟他对撞在了一起，里面的蛇女伸出尖锐爪子抓向了他的咽喉位置。
　　“滚！”
　　白冷叶恶心这家伙，一脚踢飞了对方，但是那圆球又是再次飞回来，白冷叶一剑斩下去，那圆球上出现一道道波纹，眼看着像是要碎裂掉一样。
　　白冷叶看到有戏，再次斩了下去，但是那蛇女却是突然从他眼前消失了，而后背后传来空气摩擦之声，一个坚硬的东西击中了他的后背位置。
　　白冷叶踉跄了几步，回头望去，只见那蛇女手中拿出一个钩子，刚才就是那东西撞的他。
　　“火龙连弹。”
　　白冷叶发展了强横的攻击，但是那蛇女又是突然从眼前消失，在他没反应过来时候，又是击中了他，这一次差点吐血。
　　爬起身，抹了一把脸蛋，白冷叶呸的吐了一口吐沫，目光森然的看着对方，一个速度奇快无比的蛇女，他今天可算是长见识了。
　　“啊！”
　　蛇女又是狰狞的表情朝着他冲了过来，白冷叶用云霄剑横在身前，那护罩撞击他之后，上面传来巨大的力量，双脚使劲踩进地面，刮起了一个深深的壕沟。
　　“给我开！”
　　白冷叶眼神一冷，手中的云霄剑猛然爆发出凌厉的剑气，这一次，直接撕碎了那外面的一层防雨罩，狠狠刺穿了那蛇女的身体，一股绿色的血液彪飞而出。
　　“啊！”
　　那蛇女惨叫出声，身子急速的变成萎靡，最后就像是一个干尸一样，软趴趴倒在了他的脚下。
　　“装神弄鬼。”
　　白冷叶哼了一声，翅膀展开，朝着那山脉深处飞了过去，突然这个时候，电锯的声音在耳边响起，下意识闪躲开来，便是看到一个人形怪物手中拿着巨大的电锯，癫狂的大笑着站在他不远处。
　　白冷叶骤起眉头，他感觉自己就像是来到一个异世界一样，这里有各种各样的怪兽等着他。
　　看着那拿电锯的怪物，白冷叶沉吟一会后，便是继续超前飞了过去。
　　没多久，他从高空落下，看着眼前一片片的坟墓，顿时大吃一惊。
　　目光扫过四周后，居然还发现了他自己的坟墓，气的他一剑毁了那个假坟墓。
　　“啧啧，火气这么大，你死了之后，只能把你埋葬别处了。”
　　嘲笑的声音落下后，那黑白上人站立在一个墓碑上望着他，而他的身后却是站着一名蓝衣女子，眼神冷漠的可怕。

#41 雪女



第236章 雪女
　　白冷叶一剑横扫出来一块空地，双脚落在地面，剑指那黑白上人，冷声道：“转身弄鬼很好玩吗，那我就让你变成真正的死鬼！”
　　“白门主。”对方轻笑出声来，再次说道：“我在给白门主一个机会，只要你加入我们日月神教，一定……”
　　话刚说道一半，回答他的却是冷冽无比的剑气，黑白上人闪身躲开，冷哼一声道：“既然如此，就让我们的雪女送你归西把。”
　　白冷叶再次攻击过去，但是眼前一花，一块尖锐的冰刺飞来，脚下停止，一剑劈碎那冰刺，看到黑白上人再次离开了，而那哥蓝衣女子，却是慢慢走向了他，天空也是在此刻飘下了雪花。
　　“雪女。”白冷叶面色一凝，身上深蓝色的火焰蹭的就是熊熊燃烧起来，对方冰冷的气息无法近身。
　　雪女抬起手臂，一把完全有冰霜凝聚而成的长剑出现，冷漠的眼神不带丝毫感情，一阵雪花在原地旋转，身影鬼魅消失在了原地。
　　铛！
　　白冷叶把剑横在了头顶，那雪女从天而降，手中冰刺被他抵挡住，武器之间发出嗤嗤的声响，火焰跟冰霜交融在一起之后，各自是湮灭掉。
　　砰！砰！
　　白冷叶连续几拳打在了雪女身上，但是这两拳就跟打在棉花上一样，雪女的身躯变成漫天雪花消失在了原地。
　　呼呼……狂风肆虐，漫天的大雪出现，很快就是淹没了这片空地，四周都是陷入了短暂的黑暗，冷漠可怕的空气侵入进地面。
　　白冷叶控制着火焰不断然燃烧着，他方圆几米的范围没有被冰冷覆盖，但是在范围之外，大地结冰，一眼望去，全部都是白茫茫的一片。
　　喀嚓！
　　突然间，地面的冰层突然爆裂掉，一只手掌抓住了他的小腿，白冷叶大惊，猛地用力挣脱开来，背后却是被人死死抱住，同时，一道雪人从前方出现，手中武器刺向他的心脏。
　　“放开！”
　　白冷叶用尽全力震开了那雪女，而后反手一拳打过去，那雪女又是砰的化为了雪花，而那个雪人也是洒落在了地上。
　　“给我烧！”
　　白冷叶发动了火焰攻击，一拳火浪飞快的朝着四周冲击过去，大地的冰层迅速融化掉，不一会，周围又是恢复成先前的模样，滴答滴答的水珠顺着岩石流进了岩石缝之中。
　　白冷叶静静的站在中间，仔细观察那雪女的位置，片刻后，背后翅膀挥动，他身子腾空飞起，同一时间，刚才站立的地方被完全冰刺刺穿。
　　“雪女，不要阻碍我，不然别怪我心狠手辣了！”
　　白冷叶冷声呵斥道，他知道对方肯定能够听懂他的话，如果对方识趣自动离开是最好，如若不离开，那就不能怪他了。
　　不过他的声音落下皱，周围死寂的没有一片声音，渐渐的，白冷叶感觉到有些不对劲，当他目光扫过四周后，却是发现都是白茫茫的一片，什么都没有。
　　咻咻！
　　几枚冰刺自虚空出现，朝着他的脑袋飞射而来，只不过还没有近身时候，就被火焰给融化掉，连水汽都是给蒸发了。
　　轰！
　　白冷叶施展强大的火焰攻击，连续破坏了许多地方，不过还是跟刚才一样，那白破坏的地方迅速便是融化掉，深吸口气，缓缓的闭上了眼睛。
　　白冷叶知道，他肯定是陷入对方的环境之中了，他要立刻从这里离开，不然死的就会是他。
　　嗤！
　　一块冰刺刺穿了他的手臂，白冷叶紧锁起眉头，但是站在原地没有动弹。
　　这时，又是几枚粗大的冰刺悬浮在了空中，全部对着白冷叶，咻的就是刺进了身体之中，鲜血立马染红了身躯。
　　白冷叶死死的咬着自己嘴唇，眼睛紧闭着不睁开，手中云霄剑刺进地面之中，手臂轻微的颤抖起来。
　　嗤嗤！
　　又是几枚冰刺刺进了他的身体，白冷叶整个胸口都被刺穿，身子横飞了出去，而同时，天空上一枚巨大的冰刺从天而降，这次，白冷叶闪身躲避，连续挥剑把身上的冰刺给斩断。
　　那巨大的冰刺剧烈一晃，随后雪女慢慢从其中浮现出来，冰冷的双眸盯着白冷叶，手掌慢慢朝着对方的咽喉抓了过去。
　　“雪女，再见了。”
　　突然间，白冷叶猛地睁开双眼，伸手一把抓住了对方那冰冷的手臂，身上的火焰顺势侵入进对方的身体，那雪女面色冰冷的望着他，直到身躯慢慢融化掉。
　　下一刻，周围白茫茫的世界消失不见，白冷叶再次回到了先前那个山头上，而雪女冷漠的表情望着他，没多久，嘴中哇的喷出一口血，转身变消失了。
　　白冷叶顾不得去追对方，他飞到了高空，目光环绕四周，最后停留在一个峭壁悬崖上，当即煽动翅膀飞了过去，看到那黑白上人坐在一个石座上。
　　“白门主，很不错吗，居然雪女都败在你的手中了。”
　　白冷叶逐渐变的愤怒，他觉得自己像是被对方玩弄于鼓掌之间，一举一动都非常的了解，眼中立马杀意暴增，森然说道：“黑白上人，我最后问你一次，我的血剑门人在哪里，不要磨灭我最后的理智。”
　　“呵呵，看来白门主生气了，我当真是好怕怕啊。”
　　黑白上人起身，笑眯眯的望着他，道：“你们血剑门真的很弱，随便派几个弟子过去，就差点把你们给灭门。”
　　“下次，下次我们会在过去的，如果在抵挡不住的话，就没有那么简单了。”
　　咣当！
　　一个铁笼子从天而降，白冷叶大惊，在看到里面被关于的几位护法后，一剑劈碎了那牢笼，救他们出来后，便是发现那黑白上人已经消失不见了。
　　“门主……”
　　几位护法微弱的发出声音来，白冷叶一人给对方吞服下丹药，半个多小时后，几名护法才是站起身。
　　“有什么事，先回去再说。”白冷叶转身带着他们下山，花了一个多小时时间，才是回到了血剑门。
　　血剑门的弟子看到白冷叶把护法救回来了，一个个欢呼出声，再也没有先前那种死气沉沉的感觉了。
　　会议厅中，白冷叶一一扫过众人，忍不住叹口气，这几名护法实力都很强，武王有三王，武宗四五位，这种实力加起来，没有人敢说百分百全部能够抓住，但是那日月神教却是做到了。
　　“门主，那日月神教太强了，单是两个人，就把我们几个人给打败。”
　　白冷叶皱眉，静静的听着几人讲解着，说完之后，他便是陷入了沉思。
　　“门主，我们还是小心为妙，那日月神教来历神秘，据说连内门的人都不怕，光是那个黑白上人就非常难对付，也不知道他们背后到底还有什么高手。”
　　白冷叶点点头，揉了揉额头，道：“以后让血剑门的人加强戒备，那日月神教恐怕不是单单要抓走你们那么简单。”
　　……
　　第二天时候，白冷叶从房间走出来，看着操练的弟子们，随手拿出来一个袋子，而这里面装着的，就是他从内门获得的元气石。
　　这些元气石他用不到，但是这些人肯定能够用的到，他既然没用，自然就要拿出来给别人用。
　　几位护法在知道这是元气石后，一个个惊呼出声来，脸上尽是震撼的神色。
　　“小心保管好，最好不要让外人知道，不然会有很大的麻烦。”
　　叮嘱过后，白冷叶便是离开了。
　　踏剑飞行，连续不停的来到家，父母还在香港，而他则是洗个澡躺着休息一会，回想这几天发生的事情。
　　想着想着，便是渐渐的睡着了，等到醒来时候，是被手机的震动吵醒的，拿起手机，看到是李方法那小子打的电话。
　　“白哥，你在家吗，一起吃个饭。”电话中传来李方法大笑的声音，白冷叶得知猜测对方肯定有高兴的事，也没在电话问，穿好衣服，便是出去了。
　　下了楼后，外面已经是静悄悄的了，扑面而来的冷风让他缩了缩脖子，哪怕他现在实力高深了，居然还抵抗不了这寒冷，还真的是有些怪异。
　　开着自己的法拉利，来到了两人约好的地方，刚一下车，便是看到李方法从酒店中跑了出来。
　　“白哥，我想死你了。”李方法一把抱住了他，白冷叶推开对方，笑道：“行了你小子，都是一个大人了，还这么没大没小的。”
　　李方法还跟孩子一样的挠挠头，道：“在我心中，白哥永远都是白哥，哪怕结婚了都是一样。”
　　“走，咱们今天去吃饭，告诉你，老子我要当爸爸了！”
　　“恭喜啊，你都要当爹了。”白冷叶有些诧异的笑道，而后跟着对方进入包厢，发现里面还有不少人，有认识的，有不认识的。
　　“嫂子要不是会老家了，我也会叫她过来。”说着话，李方法拉着白冷叶坐下，简单介绍之后，便是一番恭贺了。
　　白冷叶摸摸兜，发现他没有带什么礼物，人家都送了，他这个当大哥的怎么可以空着手。

#42 接晓语



第237章 接晓语
　　手掌一番，出现一个手镯，道：“方法，这手镯送给你未来的孩子，可以保平安用，值不了几个钱。”
　　“就这当大哥的，居然拿五块钱的东西糊弄别人……”一妇女不满的嘀咕道。
　　“大姑，你说什么呢。”李方法瞪了对方一眼，而后又陪笑道：“白哥别生气，我大姑她不懂事，别跟她一般见识。”
　　“哎！李方法你什么意思，居然合着外人来教训我，他是你亲人还是我是你亲人，你怎么胳膊肘往外拐！”
　　大姑立马拍桌子起来了，吹胡子瞪眼的，一副我很生气的样子。
　　“行了行了，大家都别吵了，礼物不再贵贱。”另外几人打圆场，示意双方都不要去吵了。
　　不过对方不吵了，李方法可是不干了，在他心中，白冷叶就是他大哥，谁都不能说。
　　“大姑，我可告诉你，我白哥什么身份，在这小小的藁城没人敢说他，这要是在外面，大姑你可就惨了。”
　　李方法话刚说完，大姑的火气立马就上来了，张嘴就破口大骂，什么老娘认识多少人，在警察里面有关系，白冷叶小毛孩算什么东西，分分钟中找人弄死你。
　　这一骂可好，今天是不用吃饭了，李方法也是火气大了，起身跟对方对骂，要不是有另外几人拉着，两人说不定就干架了。
　　白冷叶无奈摇摇头，吃个饭至于这样子吗，一副你死我活的样子，就好像是仇人一样。
　　不过他们虽然不吵了，但是大门却被踹开，几名胖大圆粗满脸横肉的男子走了进来，怒声喊到：“刚才哪个王八蛋在乱喊，打扰老子在吃饭。”
　　对方这一声吼，立马就是让包厢寂静了，刚才那个大姑缩着脖子不敢抬头，其余几人对视一眼，也都是没有说话。
　　“擦，都他妈说话啊，哪个王八蛋打扰老子吃饭的！”
　　“是，是老子打扰你吃饭的，怎么着。”李方法壮着胆子站起了身，下意识朝后方退了一步。
　　“吆喝，遇到个二愣子。”那男子嗤笑一声，随即眼神一冷，从腰间掏出一把刀子，走向了李方法。
　　“你，你干什么，我告诉你，要不是我白哥今天在这，不然我就弄死你了。”
　　“什么狗屁白哥，让他过来，老子一个弄他三个。”
　　李方法立马苦着脸看向了白冷叶，他知道这个时候只能靠对方了。
　　咳……白冷叶清了清嗓子，站起身来，道：“我就是你口中说的那个什么白哥，不过打你，不用我三个，一个巴掌就可以了。”
　　“擦，遇到装逼的了，老子打的你妈都不认识。”
　　大汉挥舞着笑道刺了过来，吓得几名妇女惊叫出声，但是下一刻，那大汉便是倒飞了回去，砸到了他的几位同伴。
　　白冷叶若无其事的坐下来，而李方法早就是报警了，冲着他伸出大拇指来。
　　“坐下，吃饭了。”李方法摆摆手，而他却是偷偷在白冷叶耳边道：“白哥，你还是跟以前在学校以前一样，那么狂炫酷拽！”
　　白冷叶摇头笑了小，撇了一眼那几人，几名大汉吓得狼狈而逃，而那个大姑坐下后，一句话都不再说了。
　　吃过了饭，差不多也是半夜了，走出门后，目送着他们离开，白冷叶刚上车，便是看到方晓语发来一条短信。
　　关闭手机后，开车上了路，一个小时后，便是来到了石家庄，等了片刻后后，看到方晓语跟几名女孩走出公司。
　　“晓语，一起吃个饭把。”一个戴眼镜男的有些紧张道。
　　“晓语，一起K歌把，反正你回去又没事。”一短发女孩说道。
　　方晓语笑了笑，摇头道：“不了，一会我男朋友过来借我了。”
　　“什么，你有男朋友了？”先前那个眼镜男子震惊到。
　　“哇，原来晓语都有男朋友了，长得帅不帅，是不是金龟婿，家中有别墅吗？”
　　“去，你们都别这么庸俗了好不好……晓语，你男朋友有没有几百万，买得起LV？”
　　“就是就是，晓语你快告诉我们啊，你长得这么漂亮，能当你男朋友的，起码得是身价几百万一上的把。”
　　“哪有你们说的那么夸张。”方晓语无奈笑道：“我男朋友很普通的，没有你们所说的……”
　　“我就是一穷鬼，哪里有几百万。”白冷叶笑呵呵走了过来，方晓语立马喜笑颜开的抱住了他。
　　周围几名女孩开始好奇打量他，其中一个红唇女孩道：“看着模样挺帅气，你有没有大房子住让晓语住啊，别嫁给你了，让晓语受委屈。”
　　“是呀帅哥，晓语说你没有几百万，我们不相信，是不是真的没几百万？”
　　“就是就是，帅哥你多大了，跟晓语恋爱几年了，以后是考虑在京城买房子吗？”
　　白冷叶回答道：“我就是一无业游民，你们看我穿的地摊货就知道了。”
　　方晓语强忍着没有笑出来，而那些同事还真的相信了，一个个露出失望，或者是摇头叹息。
　　“晓语，真是可惜了，祝福你们以后能发财，不然有了孩子只能蜗居了。”
　　“是呀，我找男朋友可得有钱，前边几个就是因为没有月入几万的工作，所以我就给甩了。”
　　“你们算啥，我前任他一月两万多，不过我还是给甩了。”
　　“为什么啊？”
　　“因为他在工地搬砖，说出去多丢人啊，哪怕一月赚三万都不要，还不如找一个几千的公务员，说出去也有面子。”
　　“也是啊。”几名女孩露出恍然大悟之色。
　　几人七嘴八舌的聊着天，方晓语无奈的吐吐舌头，道：“冷叶别听她们瞎说，她们也没有那个意思。”
　　“没事，我没当真。”
　　“晓……晓语，这个就是你的男朋友？”那个戴眼镜男子走到跟前，上下打量白冷叶一眼。
　　“是的，冷叶我给你介绍，这位是牛瑞，我的同事。”
　　白冷叶冲对方微笑点点头，那个牛瑞却有些嫉妒的说道：“我还以为晓语没有男朋友呢，没想到被人给捷足先登了。”
　　“你会找到更好的。”方晓语微笑道。
　　“得了吧晓语，牛瑞这家伙一没钱而没长相的，谁能看得上他。”一名长发女孩略带调侃的说道，挽住方晓语手臂，偷偷在耳边道：“晓语，你们家这位男人，晚上一定很厉害啊。”
　　听到此话，方晓语耳根子都红了，支支吾吾说不出话来。
　　而那个牛瑞却是有丝毫不觉得羞愧，挺着胸膛道：“好在我现在没有花家里一分钱，我自己能够养活自己，而且我还要自己赚钱买房子。”
　　“就你？得了把。”那短发女孩轻笑道：“石家庄的房子都均价五千了，你买个一百平的，加上装修，没有七十万一上是不可能的了。”
　　“我相信我会成功的。”牛瑞自信满满的说道。
　　“算了，咱们不说这些了，既然晓语男朋友都来了，那是不是请客吃饭然后K歌啊？”
　　“就是就是，晓语你男朋友不会这么小气把？”
　　说的白冷叶没办法，只能请她们一起了，三个女同事外加一个牛瑞，在加上他们二人，一行六个人，坐着出租车去酒店了。
　　他们四个是出租车，白冷叶当然是开车带着晓语了，在他把车停好之后，出租车才刚到。
　　“你们好快啊。”
　　“没堵车，所以快了。”
　　几人没有说什么，笑着走进酒店，因为没有包厢，只能在大厅吃饭了。
　　吃饭期间，女孩子们只见当然少不了化妆品什么的，几名女孩叽叽喳喳的很兴奋聊得，白冷叶是一句嘴都插不上。
　　不过通过几人的聊天，他也大概了解一点，表面上这几个女的是拜金，但是内心却不坏。
　　吃过饭后，剩下自然就是去K歌了，坐车来到一个可KTV，在一个大包厢之中，就开始海唱了。
　　一次消费了八千多块，本来白冷叶要去买单的，那个牛瑞却掏出金光闪闪的信用卡递给服务员，让他顿时另眼相看了。
　　“晓语，我们也回家了，今晚你跟你男朋友可要幸福啊。”
　　“就是……一定要幸福，不然我们就找你去……”
　　方晓语被几人的豪迈语言，说的耳根子通红，看到他们上车离开后，才是松口气。
　　“牛瑞，你也打车回去吗？”
　　对方嘿嘿一笑，拿出手机打了一个电话，没多久后，便是一辆奔驰停在了跟前。
　　“晓语，你一定要替我保密啊，其实我可是有钱的大少爷。”牛瑞得意洋洋的笑道。
　　“好的，我一定替你保密，那你保重。”方晓语摆摆手，牛瑞却是有些郁闷，这种情况下，不应该是表现的震惊一下吗，怎么也太淡定了。
　　“冷叶我们走吧。”
　　“嗯。”白冷叶拿出车钥匙，不远处的法拉利滴滴两声，那牛瑞当即就傻眼了。
　　“我擦，居然是法拉利，比我还会装逼，今日被打脸了。”
　　看着那火红色离开的身影，牛瑞无比郁闷的说道。

#43 塔中的存在



第238章 塔中的存在
　　早上醒来后，白冷叶看着怀中熟睡的方晓语，轻轻起床，出去买了一些早饭，回来时候，对方已经醒过来了。
　　两人一起吃了一些东西后，便是离开酒店，也没有着急回家，而是在当地游玩了起来。
　　买了一些吃的跟用的，直到下午后，两人才是回到家，本来天高气躁，想要亲热一番的时候，方晓雯却是过来了。
　　几个月没见，方晓雯打扮穿着比以前时尚了，也更加的靓丽可爱了，不过性格还是没变，还是一副我什么都不懂的样子。
　　“姐姐姐夫，一起出去玩好不好，姐夫都好久没有看到过你了。”
　　方晓雯撒娇的说道，白冷叶很是无语，看来他亲热的计划是泡汤了。
　　“藁城就这么大，有什么好玩的啊。”白冷叶叹气道。
　　“姐夫，最近新开了一家电玩城，陪我过去玩玩。”
　　“晓雯，都这么大的人了，还贪玩不好好学习。”
　　“哼！我应该跟姐夫一样，他不上学都有毕业证，我也可以的。”
　　白冷叶苦着脸道：“得了，看来是我开了一个坏头，把你也给教坏了。”
　　晓雯得意一笑，拽着两人出了门，来到那新开的电玩城，发现这里配置设施还不错，看起来也挺正规的。
　　白冷叶无奈只能陪着两人转悠着玩，而晓语也被对方给带动起来，两人玩的是不亦乐乎，而他却是全然没有什么兴趣，都快要睡着了。
　　不过迷糊的时候，听到隔壁一桌几名男女谈话，他们的谈话吸引了他。
　　“坏女孩是什么？”
　　“她们欺骗，撒谎，陷害别人，但是有一点，她们如果对某人忠诚的话，一定是死心塌地的。”
　　“那坏男人又是什么？”
　　“坏男人就是把妹，把肚子搞大了不负责，大家斗殴，活着欺负弱者，不过他们都有一个共同点，谁对他们有恩，会记在心中一辈子，因为他们的内心也都是脆弱的。”
　　“哇哦，你怎么会知道这么清楚的？”
　　“因为我是心理治疗师，研究超过三百多位男女。”
　　“这是我的名片，以后有机会了，可以去找我。”
　　非常绅士的男子发了一人一张名片，而后拎着公文包起身离开，不过在路过白冷叶身边时候，却是停下了脚步。
　　“这位先生，我可以坐在这里吗？”
　　闻言，白冷叶挑起眉头，抬头看着眼前这名分度翩翩微笑的青年男子，当即点点头，对方非常柔和的坐下来，慢条斯理的说道：“这位先生，我是一位心理治疗师，同时也是一名看相的。”
　　“你要给莪看相？”白冷叶诧异道。
　　“先自我介绍一下，别人都叫我天意先生。”
　　“名字很霸气，真的，没骗你。”白冷叶似笑非笑的看着对方说道。
　　天意道：“我也是这么想的，不过我师傅告诉过我，如果遇到一个三句话就能让他笑出来的人，那么这个人一定跟我有缘。”
　　白冷叶摇摇头，不想理会对方，什么算命的，他压根就不在乎。
　　“这位先生还未请教，我天意学过两年，但是自问看相之术还是听准确的。”
　　“没兴趣，没人有能够看透我的命。”白冷叶淡淡的说道。
　　“命是天注定，一半在天，一半在自己手中。”
　　天意熟练的拿出一个巴掌大小的罗盘，随后又往上面放了一小碗水，平静的没有意思波浪。
　　“现在开始了，我天意先生今日免费为先生算一命。”
　　白冷叶诧异看着对方，当即坐直了身子，目光盯着对方，他倒要看看对方能够说出一个什么所以然来。
　　两人四目交对，渐渐的把周围的世界都给忘记掉了，耳边寂静无声，双方的眼睛一眨不眨看着彼此，神情恍惚只见，白冷叶闭了一下眼睛，等到再次睁开时候，却是看到那天意拿出一个小盒子来，从里面拿出一枚古朴的铜钱。
　　“白先生，你的命很特殊，今日我用龙钱给你卜卦，福祸就看命了。”
　　天意把铜钱扔进了那一碗水之中，嘴中念念有词，眼前晃动只见，似乎一条龙影自眼前闪过，吓得白冷叶差点跳起来，揉揉眼睛，还以为自己刚才看错了。
　　“白先生，你刚才是否看到了一条龙影。”天意闭着眼睛，语气略带凝重的说道。
　　白冷叶下意识紧握住拳头，随后轻轻点了点头。
　　“唉，这以前都是命啊，原本寿元将尽，却是没想到……”
　　天意慢慢睁开了眼睛，再次看向那一碗水的时候，已经变的浑浊不堪，而那一枚铜钱却已经是变了颜色。
　　白冷叶问道：“你刚才说的什么意思。”
　　天意摇摇头，摸摸的把东西收起来，拉上拉链，把公文包拿在了手中。
　　“白先生，你本来已经死了，不过你夺得天地龙气，那人又为你续命，一切，好自为之！”
　　说完，对方转身离开，白冷叶想要拦住对方，却是发现他已经不见人影了，就像是从来都没有出现过。
　　“冷叶，你干什么呢。”晓语两人走了过来。
　　“没，没事。”白冷叶揉揉额头，坐下身来，沉思对方刚才说的事情，对方居然知道龙气的事情，还有……
　　他怎么知道自己姓白的？
　　离开了电玩城后，脑子中满是那个天意先生的影子，他现在才是觉得那人肯定不是骗子，一定有他的独特之处，但是现在他要寻找对方，恐怕也是晚了。
　　几人吃个饭后，外面天气也冷了，便是回家了，三人没事斗地主，到了深夜后，各自回房睡觉了。
　　不过方晓雯却是半夜偷偷起来，来到白冷叶房门前偷听者，里面静悄悄的一丝声音都没有，嘟嘟嘴，这才是回到了自己房间。
　　第二天醒来，白冷叶让两人去玩，而他则是来到了石家庄的修法界交流会。
　　再次来到这里，已经是发生了很大的变化，其次这里盖上了房屋，摆摊的也都有遮阳地方，而来到这里的人也更加的多了，其中不乏一些超级富豪。
　　转悠了几圈，并没有发现什么特殊的东西，或者是说现在对他来说，有用的东西已经不多了。
　　正当他准备离开的时候，却是发现了一个比较特殊的东西。
　　“这东西怎么卖。”白冷叶指着那一个破烂不堪的小塔说道。
　　“二十万。”老板漫不经心的道。
　　“两万还可以。”白冷叶起身要离开，那老板立马叫住他，说两万就两万。
　　白冷叶付了钱，拿着那个小塔离开，这玩意外表破旧，但是却挺沉重的，在来到无人地方后，便开始研究了。
　　刚才他无意中从这塔里感受到了不一样的气息，也许，说不定，这里面有什么东西也不一定。
　　弄了半天也没有搞懂，最后白冷叶试了一下他的神识，居然真的进去了，神识进入那小塔之后，在里面看到了一条被囚禁的巨蟒。
　　那巨蟒似乎发现了他，睁开一对血红的双眸，挣扎的想要出来，白冷叶吓得立马便是把神识收了回来。
　　“好家伙，里面居然有那么恐怖的巨蟒。”白冷叶咽下去一口吐沫来，随后好好打量这个小塔，外表有些破旧，甚至塔顶上方还有一个洞，就像是被什么东西打烂了一样。
　　而这时，手中的铁塔有了反应，居然传来滚烫的热感，白冷叶差一点就给脱手仍了出去，不过还是给忍住了。
　　他知道，一定是里面那一条巨蟒在作怪，在他的神识感应中，那巨蟒最多只有武王三四级的实力，就算是放出来的话，杀掉应该不是什么太大问题。
　　想到这里后，白冷叶深呼吸一口气，避免万亿，还是拿出了云霄剑，神识再次探入进去，破开了那锁着的牢笼。
　　下一刻，一条光线飞射而出，一条巨蟒出现在地上，恐怖的血气冲天，白冷叶直接施展化功大法，把那些血气都给吸收掉。
　　“嘶嘶！”
　　猩红的舌头突出，巨蟒的尾巴朝着他横扫而来，白冷叶挥舞云霄剑劈过去，直接斩断了那巨蟒的尾巴，在对方狼狈想要逃走时候，白冷叶跳上他的头顶，一剑刺穿脑袋，顺着往下，把整个身子都给抛开了，鲜血哗啦啦像是水流一样侵透了地面。
　　杀死了巨蟒之后，从里面掏出一个拳头小的蛇胆，而里面有一股微弱的能量，远远不是普通蛇胆能够比拟的。
　　感觉到周围有人过来，白冷叶当即闪身离开了原地，而在他走了之后，有不少修法者过来，在看到那死去的巨蟒时候，全部是大吃一惊。
　　“居然是武王级别的巨蟒，是谁杀了他！”
　　“看样子，很像是一两招致死的，这人好厉害！”
　　“我们赶紧离开，免得那人回来杀我们，这种高手我们根本就惹不起。”
　　白冷叶当然不知道他们是怎么想的，在他离开后，便是感觉自己的身体有些不对劲，身上刚才被巨蟒沾染的血液，似乎发生了奇特的变化。
　　随着时间推移，他感觉到浑身都是滚烫无比，而且手臂上的皮肤居然开始出现了干裂，就像是要蜕皮一样。

#44 什么好东西



第239章 什么好东西
　　白冷叶感觉自己的身体就要爆掉一样，浑身疼痛难耐，心中就像是有什么东西在攀爬一样，忍不住的一直用手去挠。
　　“啊！”
　　身子扑通倒在了地上，手臂开始蜕皮，白冷叶面颊扭曲在了一起，皮肤开始一点点开始变的通红，刺鼻的味道传来。
　　啪！
　　大腿突然爆裂，一团鲜血染红了地面，而后身体又是砰砰的几声响，血雾在身体炸响，十几次之后，白冷叶倒在了血泊之中。
　　虽然他已经昏死过去了，但是那身体却还在发生着变化，外表退下一层干枯的白皮，露出里面婴儿般的水嫩肌肤。
　　半天之后，天色已经黄昏了，地上的血迹也都是已经干涸，白冷叶身上被一层白皮包裹住，随着脸上的蜕皮开始一点点碎裂，那漆黑的双眸也是缓缓睁开。
　　“怎么回事，我死了吗……”
　　艰难的起身，白冷叶看着自己身上发生的变化，还是觉得有些不可思议，他居然跟蛇一样蜕皮了。
　　肌肤变的水嫩光泽，就算不照镜子，白冷叶也能猜测出自己的身体肯定是发生了什么变化。
　　那个铁塔还倒在一边，白冷叶捡起来，随后在看看地上的那褪去的白皮，摇摇头，便是离开了。
　　回到城市后，天色已经黑了，他昏迷了几个小时，居然没有被冻死，到是让白冷叶有些意外。
　　吃了一些东西后，看着那已经黑下来的天气，并没有着急回去。
　　现在他已经到了半武尊了，要想个办法尽快的进入武尊，因为那样才算是有了自保之力，面对那真正的武尊也不怕。
　　躺在酒店的大床上，无聊的跟晓语聊着天，到了半夜之后，白冷叶便是慢慢睡着了。
　　不过半夜时候，他又醒过来了，是被冻醒的，抬起头看去，居然发现窗户没有关。
　　起身来到窗户前，看着那已经陷入沉睡的大都市，揉揉自己脸蛋，几率冷风吹进来后，居然让他睡意全无，肚子还咕咕的叫了起来。
　　虽然是冬天深夜，但是卖宵夜的肯定是有的，看了看时间，凌晨三点多，也差不多了。
　　走出酒店后，白冷叶漫无目的走在大街上，大约十几分钟后，才是看到来一个还没有大洋的快餐店。
　　正当白冷叶坐在里面吃东西的时候，透过窗户看到外面一道急匆匆的人影走过，起初他也没在意，但是随后又有两名男子急匆匆的跑过去，手中还拿着武器。
　　看到这个，白冷叶扔下钱就跟了出去，看着消失在夜色下的两人，加快脚步追了上去。
　　那两个人跑的很快，白冷叶跟在两人身后，一直保持着三十多米的距离，这样他能够在第一时间冲过去，也能够在第一时间逃走。
　　十来分周，跟着两人来到了郊外，而且白冷叶发现，这两人都是修法者，实力都在武师左右，而被追的那个人，实力则是比两人低一点。
　　白冷叶以为是两人追杀对方，为了什么宝物的，在跟踪了上万米后，则是来到了茂密森林之中。
　　在他追进去时候，看到两人已经把先前那个男子拦住了，三人立马是厮杀在一起。
　　白冷叶躲在一旁静静的看着，并没有着急过去，隐约间，他看到那个人好像抱着一口箱子，似乎两人就是为了这个箱子而来。
　　金属碰撞的声音不断传来，激烈交战之下，最终那人不是敌手，被打成了重伤。
　　而白冷叶已经是按耐不住准备动手了，而两个人也是过去抢夺那个箱子，不过这个时候，意外却是发生了。
　　一道悄无声息的影子出现，两人嗤嗤的头颅跟身体分家，两人被黑影一击必杀！
　　“你，你是谁？”那重伤的男子颤声道。
　　“这等宝物不是你能染指的，滚把。”沙哑的声音从对方嘴中传来，那重伤男子面色大惊，而后拖着重伤的身躯离开了。
　　就在对方走了之后不就，那黑影转过身，看向了草堆之中，淡然说道：“躲了这么长时间，是不是也该出来了。”
　　白冷叶知道说的是他，当即纲要起身过去，耳边却是听到刷刷的声音，随后轻笑之声响起。
　　“不愧是暗夜骑士，居然连我也发现了。”
　　白冷叶心中一紧，那人居然说的不是他，而是另有其人，而且最主要的，居然连对方什么时候出现的都不知道。
　　“圣教的人？”那暗夜骑士淡淡的说道。
　　“哼！”
　　“这等宝物你们黑暗教也想染指，恐怕是不够资格把？”那圣教的男子淡然笑道。
　　“哼！我们黑暗教会没有资格，难不成你们圣教就有资格？”
　　“啧啧，既然这样，那就让我试试暗夜骑士的力量。”
　　话说完，两人便是动手了，白冷叶一动不敢动的看着，他发现两人居然都是武王巅峰的实力，打斗起来也跟普通修法者不一样，虽然不能说是法术把，但是也不是一般的修法者能够比你的。
　　“暗夜无光！”
　　那暗夜骑士发动了一招技能，同时间，方圆百米的空间，都是陷入了一片漆黑，头顶的月亮都是被遮挡住，月光照射不进来，漆黑的伸手不见五指。
　　砰砰！
　　几道闷响之后，那漆黑消失不必，明亮的月光照耀在两人身上，白冷叶发现，那个暗夜骑士受伤了，同样的，那个圣教男子也是挂彩。
　　“暗夜骑士果然不简单，不过今日这箱子你是带不走了，留下它，或者是留下你的命！”
　　“痴心妄想！”你暗夜骑士冷笑一声，手中出现一把长枪，带着危险的气息，刁钻很辣的直刺了过去。
　　铛铛！
　　那圣教男子握着一把大剑抵挡住，同时对方神色爆发出耀眼的白色光芒，一对虚幻的羽翼在背后出现。
　　砰！
　　那暗夜骑士被震飞了出去，半空中时候吐出了鲜血，目光惊骇的看着对方。
　　“不可能，你怎么可能会是武尊！”
　　“我当然不是武尊，不过靠着大天使之剑，让我的实力短暂暴增到半武尊而已。”
　　那圣教男子冷声说道：“暗夜骑士，我最后警告你一次，留下它，或者留下你的命，不要以为我们圣教不敢跟你们黑暗教会开战！”
　　“想要箱子，你也是没有资格，让你们圣教教主过来还差不多！”
　　“暗夜刺杀！”
　　咻！
　　整片天地陷入短暂的黑暗，而后那暗夜骑士的身影跟夜色融入在了一天，一直躲藏的白冷叶有些心惊，如果是他面对这种攻击的话，一定会很吃力。
　　“雕虫小技。”那圣教男子紧握住手中的大天使之剑，刺眼的白光从上面闪耀而出，而那暗夜骑士的身影也是自背后出现。
　　“去死！”
　　那圣教男子转身就刺了过去，眼看着从暗夜骑士的身体穿过，脸上的笑容却是立马就凝固了。
　　“你以为只有你是半武尊吗……”
　　讥笑之声在背后响起，而后长枪划破他的后背，撕裂空气，震飞了那圣教男子。
　　暗夜骑士的身影出现，背后同样出现一对虚幻的黑色羽翼，看起来很是邪气。
　　“呸！”
　　那圣教男子站起身，眼神逐渐变的冰冷，最后叮在了对方手中那边长枪上。
　　“没想到，黑暗教会居然连那凶枪都给了你。”
　　“彼此彼此，你不一样有圣教的大天使之剑吗？”
　　两人闭嘴都不在说话，他们都是知道，二人打起来，似乎谁也不是谁的对手，不过若是一方内气消耗完毕，那么赢的就是另外一个人了。
　　“是谁！？”
　　突然，那暗夜骑士爆喝一声，手中的长枪带着冷冽光芒爆射进草丛之中，白冷叶暗道不好，刚才他挪动一下身子，没想到就被发现了，当即只能从草丛之中出来。
　　“你是何人！”
　　看到出现的白冷叶后，两人同时冷声质问道。
　　“那个……我就是一过路的，没有什么恶意。”白冷叶挥挥手，试图让两人相信他，但是他把两人的智商想的也太简单了。
　　“肯定是也想夺得它，找死！”
　　那暗夜骑士狞声说道，手中长枪划过长空，刺向心脏位置，白冷叶急忙山神躲避，身子跃在一块岩石之上，沉着脸看着那暗夜骑士。
　　轰！
　　这是，那个圣教的男子动手了，手中大天使之剑劈碎一块巨型岩石，朝着那暗夜骑士碾压了过去。
　　砰！
　　那暗夜骑士手中的长枪刺穿了岩石，不再理会白冷叶，跟圣教的男子战斗在了一起。
　　白冷叶松口气，他刚才还担心两人会一起联手对付他，不过现在看来是不用担心了。
　　两人打斗的越来越激烈，已经到了不死不休的地步了，而他则是在一旁当作一个观战者，并没有着急的离开。
　　渐渐的，天地出现了第一缕阳光，而两人打斗的地方已经被毁灭的不成样子了，飞禽走兽都是躲得远远的不敢接近，白冷叶坐着看两人打，都快要睡着了，两人谁都不是谁的对手，反而打的还那么激烈。
　　就在这时，那暗夜骑士手中的箱子不小心落在了地上，白冷叶鬼使神差的下意识抓在了手中。
　　猛然间，两人停止了打斗，目光同时看过来，白冷叶嘴角抽搐，转身就跑。

#45 超强对决



第240章 超强对决
　　“站住！”
　　两人闪身挡住了他，那暗夜骑士喘息几口气，森然说道：“给我把箱子放下，不然我立马就杀了你！”
　　“放下箱子，不然你死！”那个圣教男子也是凝声说道。
　　白冷叶撇撇嘴，背后的红色翅膀瞬间展出，同时间，那两人的脸都变了。
　　“半武尊。”那神教男子一字一字说道。
　　“哥们，这里面是什么东西，如果能说出来，觉得对我没用的话，我就还给你们，怎么样？”
　　白冷叶举着手中的小箱子道，他的神识扫不进去，不然就用不到问两人了。
　　此刻，两人都是陷入了沉默，同样是半武尊级别，三人的实力可以说是相等的，一对一谁都不敢说能杀了对方。
　　“要是不说的话，我可就自己收下了。”白冷叶呵呵笑道。
　　“那里面只有一个珠子跟一本书，那本书你可以拿走，但是珠子必须留下来。”暗夜骑士森冷的语气道。
　　听闻此话，白冷叶挑眉，随后目光看向那圣教男子，对方居然沉默了，似乎也是默认了一样。
　　这一刻，白冷叶好奇了，那本书肯定是不重要的，最重要的肯定是那个珠子，这种好东西，他怎么可能还给两人。
　　啪！
　　箱子在手中爆碎，随手就是抓住了一本书籍跟一颗珠子，在抓住那珠子的瞬间，白冷叶心中一动，他感觉这珠子很不简单。
　　看到白冷叶居然打破了箱子，两人面色微变，随即走上前一步，沉声道：“留下珠子，那本功法你可以带走！”
　　白冷叶爱不释手的把玩着这一颗白色珠子，嘴角轻扬，直接是把书一起收进了口袋中。
　　“你找死！”
　　两人同时震怒，一起发动了攻击，白冷叶急忙侧身躲开，大笑道：“这么好的东西怎么会给你们，东西我要了，拜拜。”
　　“哪里走！”
　　两人追了上来，白冷叶腾空飞起，急速超前飞了过去，而两人也都是紧随其后追赶着。
　　没多久，便是路过一片集市，这里是修法者聚集地，在看到天空飞过的三人，跟那一对翅膀之后，一个个大惊失色，或者是惊骇出声来。
　　平常武尊根本就见不到，但是刚才一下子就有三名武尊从天空飞过，立马就是让他们激动了，血液都是位置沸腾。
　　一些好奇的，甚至是追了上去，想要看看到底怎么回事，不过他们的速度肯定没有飞行的速度快了，转眼就是看不到人。
　　“暗夜无边！”
　　眼看着白冷叶就要飞走了，那暗夜骑士手掌挥动只见，奇特的能量融入进虚空之中，同时间，方圆上千米的空间都是变的漆黑一片，而身子里面的白冷叶直接是迷路了。
　　也就是那么一秒钟时间，等到黑暗消失时候，那暗夜骑士已经是挡在了他的跟前，那圣教男子则是站在他的身后。
　　“追了那么久，你们累不累啊。”白冷叶有些大喘气道。
　　“不杀你，我们不会走的。”
　　咻！
　　那圣教男子挥舞着大天使之剑劈了下来，而白冷叶却是猛然大喊道：“快开，那里有天使！”
　　听到此话，那圣教男子身子停顿了一下，下意识回头望去，而就在此时，白冷叶闪身就是消失在了原地。
　　“你个白痴！”那个暗夜骑士气急无比，急忙就追了上去，而圣教男子也知道自己被骗了，眼中杀意暴增。
　　白冷叶离开之后，便是落在了地上，同时隐掉自己的气息，直接是穿透进入了一棵大树之中。
　　就在他进入后不久，两人追了上来，在感受到那消失的气息后，气的那暗夜骑士破口大骂，当即毁灭了一片树木。
　　“白痴！圣教怎么会有你这种白痴，这个世界上哪里会有天使！”
　　那圣教男子被骂的体无完肤，最后也把责任怪罪在对方身上，两人再次大战在了一起，实在难分难合之下，只能各自离开了。
　　一直半个多小时后，确定两人都不会回来了，白冷叶才是从树中走出来，嘴角轻扬，转身离开。
　　回到了城市后，找了旅馆住下，白冷叶拿出那一本书籍跟珠子，仔细的观察起来。
　　“摩柯印？”
　　看到上面写着的名字，白冷叶翻开第一页，这摩柯印一共有三招，第一招是泰山印，第二招是万峰印，第三招则是一个灭天印！
　　三个印记，一招比一招厉害，练到第三招时候，施展出来，可以崩碎天地。
　　“啧啧，好东西啊，正好我还没有一个重量级的攻击招式，这东西可算是满足我的缺点了。”
　　白冷叶准备练练看了，技多不压身，再说这东西威力肯定不错。
　　拿起那颗珠子来，白冷叶从外表并没有感觉到什么不同，但是当他用神识扫进去后，立马便是呆住了。
　　出现在他神识之中的，是一片白茫茫的世界，那片世界很大，就像是一个小世界一样。
　　“小世界……难道真的是那种逆天宝物？”
　　想到这一点，白冷叶激动的差点从床上跳下来，心脏砰砰的剧烈跳动着，因为充血，眼前晕晕乎乎的。
　　“发财了，不对，是逆天了，这东西如果真的是小世界，那岂不是说我就是造物主了？”
　　白冷叶激动的来回在原地走动着，越想越是按耐不住心中的兴奋，而后跑出旅馆，一路飞奔到了公园之中。
　　不过这个时候，两道气息出现左右，白冷叶还没有逃走，就被那两人跟拦住了，仔细一看，不是圣教跟那个暗夜骑士是谁。
　　“交出珠子来！”两人语气森然的说道，白冷叶撇撇嘴，道：“你们怎么还不死心，到我手的东西，你们还想在拿回去？”
　　“不交，那就把命给我留下来！”
　　那暗夜骑士愤怒的冲了过来，那把长枪带着凌烈的气息刺向他的咽喉处，白冷叶轻笑，闪身躲避，不过那圣教男子却是突然出现在他头顶，一拳头砸在他的后背上，落入了水中。
　　“有人掉进水里了……”
　　一些人看到白冷叶落水后，立马就是大叫了起来，那那暗夜骑士跟圣教男子，却是拔腿朝着远方跑去。
　　呼啦！
　　白冷叶从桥底下出现，随后游到了岸边，看着追过来的两人，摇摇头，只能战斗了。
　　轰！
　　深蓝色的火焰燃烧，地面的结冰都是融化掉，那追击而来的二人面色微变，连忙躲避那飞舞而来的火蛇。
　　“而为，东西我就要了，可以那钱补偿你们。”
　　“你补偿不起！”
　　圣教男子手中的大天使之剑闪烁着淡淡的白光，这一次，对方并没有着急攻击，就像是在蓄力一样。
　　那个暗夜骑士把长枪插进地面，一时间，整个大地都是颤抖起来，无尽的能量迅速汇入那长枪之中，恐怖的力量在里面凝聚。
　　“嘶！”
　　白冷叶深吸口气，他知道两人在蓄力强大的攻击，而他也不能坐以待毙。
　　轻闭上眼睛，开始调动体内的能量，手臂抬起，他伸出了两根手指，一股若有若无的冷风吹过，带动着荒凉的气息吹过去。
　　这一刻，这片天地的能量出现了异常的波动，那圣教男子手中的大天使之剑开始嗡嗡颤鸣出声，同样的，那暗夜骑士的长枪也被黑暗的气息包裹住，无尽的杀意自上面缓缓散发而出，方圆百米的地板砖轰轰爆碎掉。
　　“天使灭杀！”
　　嗤！
　　那大天使之剑上爆发出一团刺眼的光芒，宛如一道长虹直冲天地，最后化为一道模糊的影子，手握一把叉子，带着无尽的威压，朝着白冷叶刺了下去。
　　“暗夜破碎！”
　　黑暗气息弥漫在空中，那长枪嗖的冲上了高空，太阳的光芒消失不见，整片天空变的黑暗一片，恐怖到极点的黑暗气息腐蚀着大地，一点点的朝着白冷叶扩散而去。
　　白冷叶慢慢睁开眼睛，两根手指轻轻点出，嗤啦一声响，空间破开，两根奇黑无比的巨大手指从天而降，那神秘的纹螺逐渐变的清晰，毁灭的气息笼罩在心头，同时撞击在了二人的攻击之上。
　　刹那间，整片天地都是死寂一片，黑板跟光泽交汇在一起，哪怕在万米开外，都是能够发现这片地方的异象。
　　一些好奇的人逐渐走过来，但是下一刻，便是被一股恐怖的波浪给震飞了出去，就像是末日一样，一股股毁灭的波浪，一波接着一波扫荡着周围的一切，凡是接触到的一切建筑物，在这波浪之下全部崩塌或者化为灰烬。
　　轰隆！
　　一团蘑菇云从公园的深处出现，那恐怖的气浪掀翻了整个公园，里面的人也是死伤无数，一座假山都是硬生生拔地而起，但下一刻就被气浪给毁灭掉。
　　湖水倒卷而起，散落在公园四周，黑暗的天空逐渐想着四周蔓延，最后把整个公园都是罩在了里面。
　　黑暗的景象，自然是吸引了许多人的目光，有来自太空卫星的，也有某些强大势力的，当然，这其中还少不了国家在其中。

#46 玩了一天



第241章 玩了一天
　　天地的黑暗逐渐消失，最终又被阳光给刺穿而过，伴随着那黑暗消失，一片狼藉的公园出现在了世人眼前。
　　原本繁华的公园，现在已经被夷为平地了，那个假山化成了粉末，碎小的石头随意散落在地上，而那个湖泊直接是被蒸发的没了，留下一个巨大的深坑。
　　公园外面，没有人敢踏进一步，这里就像是人间地狱一样，每个人都拿出手机拍照，发到世界各个的网站，没多久，整个世界都是知道这里发生什么事情了。
　　一时间，世界所有的目光都注视到了这里，刚才发生的事情被一些人录制视频发到网上，看到那视频后，立马就是哗然一片，网络上已经炸开锅了。
　　很快的，特警军队过来，封锁了整个现场，爆破专家，跟直升机都出动，慢慢的走进那公园之中。
　　此刻，在公园地面某个深坑之中，一只手从里面伸出，而后一个人从其中坐了起来。
　　“咳咳……”把脸上的石灰抹干净，白冷叶站起身来，目光缓缓扫过四周，看到那被荡平的公园后，忍不住摇摇头。
　　呼啦！
　　他的背后突然出现一把长剑，白冷叶面色大惊，手掌猛的拍在地面上，身子腾空飞起，躲开了那一剑。
　　砰！
　　圣教男子破土而出，胸口上滴答滴答望着流着血，面色惨白的他单膝跪在地上，用剑支撑着自己身子不倒下。
　　“这样都没死。”白冷叶也同样咳嗽几声道。
　　“那暗夜骑士死了？”
　　白冷叶不相信，当即目光扫过四周，看到那暗夜骑士托着重伤的身体一步步艰难走过来，目光冰冷的盯着他。
　　刚才，三人的攻击撞击在一起，没想到发生了连锁反应，那恐怖的爆炸他们三个人都是抵挡不住，最后只能求自保了，只不过还是把这个公园给毁掉了。
　　远远的，看到一支军队走过来，那暗夜骑士愤怒的瞪了他一眼，随后转身离开，那个圣教男子没说什么，也是跟着离开。
　　白冷叶叹口气，看来他想杀掉两人是不可能的了，两人联手，再加上那厉害的武器，他也暂时没有办法。
　　离开了公园后，发现外面好几条街道都被好奇的人给堵的严实了，天空直升机盘旋，易志志军队赶过去。
　　白冷叶也没想到居然会引起这种效果，看来有时候果然是不能在都市中动手，因为这样会显得很被动，也不知道国家会不会找上他。
　　换了一身干净衣服后，去泡澡，到处都是讨论那个公园的事情，电视新闻也都是变成了现场直播，不断的看到一些所谓的专家出来辟谣，说是很有可能发生外星人事件了。
　　白冷叶有些哭笑不得，这些所谓的专家可真是能扯淡，这样都能联想起外星人，也不知道对方是怎么想的。
　　不过白冷叶也是懂得一点，现在他的实力还不足以让他肆无忌惮，如果那两人都是武尊的话，他早就不知道死了多少次了。
　　以后，白冷叶知道他要低调一些了，不然真的得罪强大的武尊，他可能真的就死翘翘了。
　　离开之后，白冷叶便是坐车回家了，回到家伙偶，终于是松口气，好好的躺下了。
　　不过还没有躺下多久，方晓雯过来了，要他跟着一起出去玩，不玩不行啊，谁让人家是小姨子呢。
　　“姐夫你先坐着，我去洗个澡。”
　　方晓雯调皮的吐吐舌头，随后转身走进了洗浴间，白冷叶无奈只能坐下来等待了。
　　没多久，对方洗好出来了，看着那刚出浴的方晓雯，白冷叶目光直视了几秒钟，当即又是把目光移了过去。
　　“姐夫，我好看吗。”方晓雯含羞带色的问道。
　　白冷叶喉咙滚动，随口道：“你姐姐那么好看，你能差到哪里去。”
　　“嘻嘻，我就知道姐夫不好意思。”方晓雯坐到一边，那发香的味道传来，让白冷叶心中有种异样的感觉。
　　“咳……我们出去把。”白冷叶起身走到门口，方晓雯则是咯咯笑出声来。
　　两人走出去后，慢步在街头，方晓雯穿的严严实实的，生怕自己被冻着似的，而白冷叶就一外套，却是不嫌冷。
　　“姐夫，我们去哪里玩啊，外面好冷啊。”
　　“不知道，是你要出来玩的。”白冷叶翻了一个白眼。
　　方晓雯嘻嘻一笑，随后低声道：“姐夫，我姐姐好像在上班，今晚毛细很晚才回来。”
　　白冷叶警惕的看着对方，问道：“你这样告诉我，是在暗示什么吗。”
　　方晓雯则是低下头，有些害羞的道：“姐夫，我都这样了，难道你还不懂？”
　　“什么，你什么什么样了？”白冷叶目光变直了。
　　“哎呀，姐夫真是讨厌，非要我说出口吗……”方晓雯一跺脚，耳根子一红，娇态毕露，很是让人有一种想要抱紧的感觉。
　　白冷叶一本正经的说道：“晓雯，你要知道，我是你未来的姐夫，你不应该……”
　　“我知道啊。”方晓雯眨巴眨巴眼睛，随后掩嘴轻笑出声来：“你是我姐夫，我当然知道，不过其实你可能误会我的意思了，我的意思是……”
　　白冷叶看着对方，等待对方回答，方晓雯却是摇摇头，继续超前走去。
　　“算了，晚上在跟你说把，现在不能说。”
　　白冷叶撇撇嘴，跟在对方身后，走着走着，路过一家甜品店，对方拐弯就进去了。
　　两人坐下来，那老板还把两人当成情侣了，虽然白冷叶想要解释，但是方晓雯却是没有要解释的意思。
　　“姐夫，我看要不姐姐不再，你暂时当我的男朋友好了，等到姐姐回来，你就还是我的姐夫。”
　　“不行，你可是我未来小姨子，这怎么可以乱了辈分。”白冷叶拒绝到。
　　“木瓜脑袋，算了，不跟你说了，浪费我的口舌。”
　　方晓雯当即撇过头去，随后目光看向了电视，而后猛然一拍桌子，惊喜道：“姐夫，我终于知道去干什么了。”
　　白冷叶道：“你向吓死我啊，被一惊一乍的，你要干什么去？”
　　“姐夫，我要去看演唱会，看到没，就是那个男的，最近主演了一个电视剧，很火的，唱歌也能很好听。”
　　白冷叶撇了一眼那电视上蹦蹦跳跳的男子，这人他不认识，应该是新人演员，也没有在意。
　　“你现在要看？”白冷叶诧异道。
　　“对，现在就看，我们去石家庄把。”
　　说完，对方拉着他就出去，连东西也不迟了，跑出来后，便是要搭出租车。
　　“算了，我开车带你过去把。”
　　白冷叶带着对方回家，把沾满灰尘的布加迪开出来，随意擦拭几下后，便是上了车。
　　车子上了马路，立马就是提高速度，周围的司机露出一脸羡慕的神色，这布加迪也就在电视上出现过，他们居然真的在现实中看到了。
　　布加迪的一个轮子，不知道买多少辆十几万的轿车了，普通人恐怕一辈子只能买一个车轱辘。
　　坐在车中，根本就听不到外面的声音，白冷叶把速度放的又快，交警看到后，有心去拦，但是看着那布加迪的背影，在看看自己那破摩托车，只能望车叹息了。
　　二十分钟后，车子顺利来到了体育馆内，不过这比赛都进入一半了，座位也都是没有，进去站着到是可以。
　　白冷叶怎么可能让方晓雯站着，拿出手机，给公司的人打了电话，在说明他的意思后，里面的经理告诉他自己就在这体育馆中。
　　挂断电话后，没多久，那经理就急匆匆跑出来了，点头哈腰恭敬的把白冷叶两人请进去，来到那万人的会场后，里面正火热的进行中，声音震耳欲聋，就像是要把顶盖给掀开一样。
　　“哇！他唱歌唱的好好哦。”
　　坐在VIP席位上，方晓雯忍不住起身随着那些狂热的粉丝欢呼，白冷叶却是一脸的无奈，这新人居然是他公司的演员，为了砸出名声，花了几百万了。
　　大约半个多小时后，比赛结束了，歌迷们陆续离开，或者是在外面等待着，想要跟自己的偶想合影。
　　“姐夫，我要找他去签名，应该可以把。”方晓雯眨巴眨巴眼睛看着他。
　　“好吧。”
　　白冷叶点点头，相见对方，他这个老板就是一句话的事情，当即让那经理带着他跟晓语进入后台。
　　周围的员工对着那经理问号，不过对方却是不敢摆架子，因为真正的老板在这里，他一个经理算什么。
　　进入演员休息室后，看到那歌星正在卸妆换衣服，看到进来的二人，顿时愣住了。
　　不过他虽然不认识白冷叶，不过却是认识那经理，当即露出一抹笑容，点头示意。
　　“王经理，你怎么进来了。”
　　一名打扮时尚的妇女走了进来，然后看到白冷叶两人，露出不满深色，道：“王经理，我告诉过你，不准某些人私自过来，要签名可以，请去外面等着。”
　　那王经理冒出了冷汗，看着面无表情的白冷叶，以为对方生气了，当即来了怒意，低沉的语气道：“杨花，我告诉过你，这人是我们的老板，你看着办把！”
　　“老，老板？”那经纪人顿时呆住了。
　　想到她刚才居然让公司老板出去等着，立马就是打了一个哆嗦，脸上堆起笑容，变的巴结起来。
　　白冷叶懒得理会这种人，让方晓雯要了签名跟合影后，便是带着离开了。
　　走出去后，看到还有一大批粉丝在外面等着，哪怕天气很冷，也是迟迟不肯离开。
　　白冷叶停下脚步来，稍微犹豫后，给那经理打过去电话，让对方安排那人跟粉丝出来见个面，现在正是关键时期，不能给人留下耍大牌的印象。
　　“姐夫，我好高兴啊，谢谢你！”方晓雯激动的抱住他，随后兴奋的上了车。
　　看着跟孩子一样高兴的方晓雯，白冷叶也露出发自内心的微笑，不管怎么样，对方开心就好。
　　上车后，方晓雯道：“既然都来了，我们是不是也顺便去玩玩？”
　　“好，我们先吃饭。”
　　白冷叶开车来到酒店，吃过饭后，带着方晓雯去玩，一切都玩过之后，最后来到了酒吧。
　　酒吧中喝酒，是年轻男女最喜欢的，白冷叶也顺带喝了一些，放松一些自己的压力。
　　喝道半路后，已经差不多了，扶着晕乎乎的方晓雯上车，来到了酒店，扶着对方睡觉。
　　“姐夫，不要走，陪我睡觉……”
　　“呃……”
　　听到此话，白冷叶感觉汗然，酒瞬间醒了大半，摇晃摇晃脑袋，看着那喝醉的方晓雯，转身进入洗手间，冲澡出来后，已经精神许多了。
　　坐在沙发上，打开窗户，吹着夜晚的冷风，整个人都是感觉孔明了许多。
　　不知怎么的，白冷叶最近觉得他的灵魂似乎不再这里一样，也不知道为什么。
　　看着自己那雪白的手臂，对于一个男人来说，实在是有些太不正常了，换在女人身上则是正好。
　　到了深夜之后，白冷叶直接躺在沙发上睡觉了，而方晓雯则是半途醒来，看着那熟睡的白冷叶，感觉自己的姐夫傻的有些可爱。
　　第二天醒来后，白冷叶发现早餐已经买好了，方晓雯支撑着他的下巴看着他睡觉。
　　“你看着我干什么。”白冷叶起身，下意识摸了一下身上。
　　“姐夫，你真是傻的可爱，你小姨子已经把早餐准备好了，吃饭把。”
　　对方拉着他起来，白冷叶挠挠头，心中想着，他是真的傻的可爱吗，如果唤作是别人，管她什么小姨子呢，先上了再说，姐妹通吃不是更好吗。
　　吃过饭后，两人下了楼，白冷叶带着对方离开，却是突然间下了车。
　　“晓雯，你开车回去把，我在这里还有些事。”
　　“好吧，那姐夫拜拜，谢谢你的一天。”对方摆摆手，开着车离开了。
　　看着对方离开后，白冷叶转身超前走去，走了没几步，身后跟上来两个人。
　　“你们两个还是不死心啊。”白冷叶边走边说道。
　　“不得到珠子，我们是不会死心的，而你也会被我们追杀！”
　　那暗夜骑士冰冷的语气说道。

#47 你不是人



第242章 你不是人
　　白冷叶带着两人离开都市，来到无人的地方，有了上次的教训，他这次可不能在里面打斗了。
　　“我说两位，你们何必穷追不舍了，不然我一人给你们一百万，就当作卖给我好了。”
　　“一百个亿都不卖！”
　　那暗夜骑士紧握住长枪，指着他的脑袋，冷光在上面闪耀，嘴中冰冷的语气道：“交出珠子，饶你不死！”
　　刷！
　　那圣教男子也是拿出那大天使之剑，剑指他的心脏，平淡说道：“交出珠子，我饶你一命。”
　　白冷叶笑出声来，也是拿出自己的云霄剑，随意挽了一个剑花，淡淡的说道：“总是开口饶我命，难不成你们两个还真的能够杀了我不成？”
　　嗤啦！
　　两人背后羽翼出现，没有在废话，直接是攻击过来，强烈的气流扯断几根树木，白冷叶用云霄剑抵挡着，快速的闪身退避。
　　“我说两位，真的没有商量吗，比如说我多给一些钱，或者是怎么着，难不成你们没有那珠子就活不了吗？”
　　一边打，白冷叶一边试图说服两个人，但是这两人太顽固不化了，任凭他说什么都没有用，还是不断的攻击他，没有停手的意思。
　　实在没心情打下去了，白冷叶只能开始躲避，扑闪着才翅膀朝着远方飞去。
　　“暗夜刺杀！”
　　眼前的视线瞬间一暗，白冷叶身子侧移过去，一把长枪自他的背后出现，顺着手臂擦了过去，而白冷叶一脚踩在上麦你，借助着力量，后退了几百米远。
　　“天使斩！”
　　那个圣教男子一剑劈下，一股刺眼的光线出现，转瞬间就出现在他的头顶上空，白冷叶下意识抬起手臂用云霄剑抵挡住。
　　“两位，你们不是仇人吗，怎么会联手一起对付我，这珠子只有一个，就算我拿出来，你们还是得平分，到时候如果我联手其中一位的话，我敢说，另外以为肯定是逃不掉的。”
　　他这句话说出之后，两人居然真的停手了，彼此忌惮的看了一眼，他们三人都是半武尊，两人联合起来，肯定是那一个人吃亏，白冷叶说的也对，就算他把珠子拿出来了，也不好划分，最后的结果肯定是两人对付一个。
　　“我闪！”
　　白冷叶趁着两人思考时候，转身就飞走了，速度飞快无比，几个呼吸就是来到一个山头上，而后穿墙进入了岩石缝中。
　　两人追过来，立马就是发现白冷叶又小时不见了，气急的两人打了起来，不过没多久，白冷叶哇哇大叫着从岩石缝中冲了出来。
　　“帮忙啊两位，后面有一个大块头的。”
　　就在白冷叶话音落下时候，那座山头轰隆隆的塌陷下去，而后一道嘶吼之声响起，一条巨大的怪物出现，全身皮肤藏青色，八只锋利的爪子，脑袋跟蛇头一样，那一对眼睛中透漏着暴虐与狰狞，完全没有人类的感情。
　　白冷叶悬着的心终于是放下了，刚才他进入后，不小心发现了这东西，居然开始追杀他，无奈只能逃出来了。
　　那二人也是面色凝重，眼前这个大怪物很是凶悍，至少实力不会比他们差多少。
　　“吼！”
　　那怪物巨大的尾巴横扫过来，三人连忙闪身躲避，同时发动了攻击，各自的武器劈在对方身上，却是被强横的力量给反弹了回去。
　　“我去，这到底什么东西。”白冷叶心惊不已，他们三人的武器居然都没有破开对方防御，那这怪物的防御到底有多厉害。
　　“暗夜一击！”
　　那暗夜骑士施展了他的绝技，凶狠的一枪刺在那怪物皮肤上，叮的一声向，长枪都弯曲了，那枪尖的位置居然还是没有刺进去。
　　砰！
　　暗夜骑士被巨大的爪子撞飞了出去，一口血就是喷了出来，一旁的白冷叶看的目瞪口呆，一个半尊的攻击，居然连这怪物的防御都没有破除，这到底得有……
　　“愣着做什么，快使出你那天的强大攻击。”那个圣教男子低声喝道，同时他也再次冲了过去。
　　白冷叶低骂一声，还真的以为他那断天指是想用就用的吗，不到关键时刻，他才是不会用保命的手段。
　　铛铛！
　　他们的攻击都像是击中的坚硬的物质一样，怎么攻击都是破不开对方防御，反倒是那怪物的攻击非常犀利，搞的三人狼狈不已。
　　“我们三人一起施展强大的杀招！”
　　那个暗夜气势低沉的语气道，随后把长枪插进地面，异常的波动出现，对方又要施展那天的攻击了。
　　圣教男子也是开始你凝聚威力，白冷叶躲得远远的，身上的气势暴增，抬起手臂，两根手指对准了那怪物。
　　“吼！”突然间，那怪物咆哮一声，嘴巴之中喷出炽热的火焰来，瞬间就是来到三人的跟前。
　　轰隆！
　　大地出现一个深坑，森林被熊熊的火焰蔓延燃烧起来，暗夜骑士从怪物的背后出现，那长枪半截都变成了黑色，这一次，直接是刺进了那怪物的皮肤之中。
　　在怪物痛叫出声的时候，圣教男子的大天使之剑也是带着凶悍气息劈下去，直接把一大块皮肤划开了一道口子。
　　怪物的八只爪子带着刺耳音爆之声拍了过去，两人把武器挡在身前，但也被闪飞了出去，就白冷叶站在一边没有动弹。
　　“你愣着做什么！”两人怒声道。
　　就在两人话音落下时候，天空突然变的阴暗，一团乌云快速的凝聚，下一刻，便是电闪雷鸣，拇指粗的闪电奔腾闪过，最后化为数百道雷电劈落而下！
　　喀嚓！
　　那怪物被数百道雷电击中，身上的肌肤变的皮开肉绽，那怪物痛苦的嘶吼着，庞大的身躯升空，朝着他吐出了火焰。
　　“我靠。”白冷叶转身就跑，屁股都差点被烧焦了，回头望了一眼，却是发现那两人居然站在原地没有动。
　　“你们两个坑爹的家伙，不带这么玩的……”
　　不过在坑爹也没有办法了，白冷叶已经被怪物给锁定了，对他穷追不舍，沿途所过指出，都被对方庞大的身躯给夷为平地了。
　　“你个死怪物，老子就跟你好好的玩一玩。”
　　白冷叶猛地停顿身子，而后一道剑气劈了出去，同时身子冲上千米的高空，手指对准了那怪物。
　　“断天指！”
　　空间破开，漆黑的手指暴冲而下，瞬间就是击中那怪物的脑袋，剧烈的爆炸之下，几只爪子断裂掉，那脑袋也是被炸出了一个深坑。
　　“哈哈，跟我玩，你还嫩着呢。”
　　白冷叶大笑出声来，当即闪身冲向它，手中的云霄剑把所有的爪子都给切断，那怪物庞大的身躯倒在了血泊之中，嘴中呜咽出声。
　　白冷叶站在怪物的脑袋上，云霄剑对准它的眼睛，那怪物闭上眼睛，似乎已经知道自己的下场了。
　　看到这个，白冷叶居然停手了，就那么愣愣的看着那等死的怪物，不知道怎么的，他有些不忍心动手了。
　　片刻后，白冷叶叹息口气，收起那云霄剑，闪身离开怪物的脑袋，落在岩石上，静静的看着对方。
　　那怪物睁开眼睛，暴虐的双眸望着他，不过随即那一双眼睛逐渐变的清明，艰难站起身，那几个爪子的伤口还在往外流着血。
　　“你走吧，我不杀你。”白冷叶淡然的说道。
　　那怪物没有怒吼，显得很平静，低声呜咽几声后，一步步朝着回去的方向走去，很快便是消失不见。
　　“我本仁慈，为何还要屠戮苍生。”
　　发出一声感叹，白冷叶起身离开，没多久，便是回到了大都市之中。
　　电话响起，是她妈打过来的，电话接通，笑道：“妈，什么事啊？”
　　“冷叶，你在哪呢，妈好久没见你了，也不知道给妈打一个电话。”
　　“没事，我在石家庄呢，这两天不是有些忙吗……妈，你在哪呢。”
　　“我跟你把还在香港呢，你有时间吗，你爸都想死你了。”
　　听到此话，白冷叶感觉心中暖洋洋的，无论何时，他都还有父母，当即说道：“好吧，我现在马上就过去，大概一个小时就过去了。”
　　“你这孩子说傻话，从石家庄过来，就算是坐飞机，最快的时间也得四五个小时了。”
　　“嘿嘿，妈你就等着把，挂电话了，我马上上路……”
　　白冷叶挂断了电话，调息了一下气息，觉得差不多后，深吸口气，腾空冲上了高空，拿出云霄剑，踏着剑冲向了天边。
　　现在以他的实力，全速踏剑飞行的话，速度已经比飞机还要快了，在加上他是直线行驶，差不多四五十分钟后，便是来到了香港。
　　不过刚过来，立马就是有战斗机来迎接他了，白冷叶苦笑一声，立马隐去了身形，跟战斗机擦肩而过，来到了港岛上空。
　　身子落地之后，白冷叶很快就融入进了人群之中，走在街头，想着跟父母带一些什么好吃的过去。
　　来到美食街，看着里面各种各样好吃的东西，白冷叶也感觉自己肚子饿了。
　　就在他准备进去的时候，一道人影率先打开门堵住了他，白冷叶皱眉，心想这人怎么这么没素质，居然会插队了。
　　进入后，白冷叶看到刚才插队那人又是插队去买东西，一些游客不满的嘟囔了两声。
　　白冷叶买好东西坐下，先前那插队的男子居然坐在了他的一旁，目光直直的盯着他手中的小吃。
　　“你干什么？”被人这么盯着吃东西，白冷叶感觉和很不舒服。
　　“你的东西可以给我吃吗？”男子咽口水的说道。
　　白冷叶皱眉，心想这人有病把，居然吃别人吃过的东西。
　　“给我吃。”男子突然一把抢过了他手中的东西，狼吞虎咽就是吃了起来。
　　看着对方的吃相，白冷叶到是想到了二蛋子，对方这几天也不知道死哪里去了，也不说给他打一个电话。
　　几秒钟后，对方便是吃完了，不过男子又是把目光望向他剩下的东西。
　　“算了，你吃吧，我不吃了。”
　　“谢了哥们。”男子接过盘子，直接下手开吃，让白冷叶很是反感。
　　吃完了后，男子舔了舔手指，道：“我叫小臭，你叫什么。”
　　白冷叶听到这个名字就乐了，居然还有叫小臭的，这很像是一个乳名，不过这人至少快要三十岁了，居然还叫这么幼稚的名字。
　　他没兴趣认识对方，起身就要离开，小臭却是起身跟着他，道：“哥们，你怎么不说话，你好像也不像是哑巴啊，我都自我介绍了。”
　　“没兴趣跟你认识，我还忙着。”白冷叶摇头说道，当下加快速度超前走去。
　　“唉，哥们你等等我，你去哪，我也跟你去。”
　　“你跟着我做什么，我认识你吗？”白冷叶逐渐有了怒意，这人太莫名其妙了，如果对方真的要跟着他，他一定把对方揍的连他妈都不认识。
　　“哥们，我看你眼熟，所以就跟着你，我别的不会，但是打架绝对是没有问题的。”说完，小臭挥舞挥舞自己那纤细的小胳膊，一块肌肉都没有。
　　白冷叶盯了对方几秒，他觉得对方很像是一个神经病，当即开口道：“我警告你，如果你在无理取闹，就别怪我了。”
　　“好啊，那你打我把，只要能打死我，我就不跟着你了。”小臭得意的笑道。
　　“果然是神经病。”白冷叶转身离去，那小臭直接挡在他跟前，这次白冷叶没有客气，抓着对方的肩膀就给甩飞了出去。
　　不过让他惊讶的时候，那小臭摔的很重，不过随即像是没事人一样，就那么安然无恙的起身了。
　　“只要你能打死我，我就不跟着你。”小臭哼哼道。
　　白冷叶抓住对方肩膀，用力捏碎掉，但是让他震惊的事情发生了，那捏碎的肩膀不到三秒钟时间，立马就是痊愈了。
　　他随后不相信的再次试了一次，还是一样，断裂的骨头几秒钟就迅速痊愈。
　　“我说过，你打不死我的，没有人可以打死我，当年我被几梭子子弹射中都没有死。”小臭很是骄傲的说道。
　　“你很奇怪，身上一定发生了什么。”白冷叶眉头紧锁，同时一拳头打在对方的心脏位置，在他的感觉中，对方的心脏爆碎了，但是不到一秒钟时间，那碎掉的心脏就是愈合完毕，而小臭也是睁开了眼睛。
　　“我没事，你杀不死我的，能让我跟着你了把。”
　　白冷叶不信邪了，一会捏碎对方的喉咙，又是一样，很快的就痊愈了，随后白冷叶又连续击打在另外几个要害之上，还是一样，根本就杀不死对方。
　　“没用的，在打下去我就饿死了，我脑袋掉下来都不会死……”
　　白冷叶这次是彻底震惊了，他发现了什么，居然发现了一个怎么都打不死的人，要不是他亲自试过，是绝对不会相信的，一个人心脏爆裂了居然都不死，这人还是人吗。
　　“你真名叫什么，家是哪里的？”
　　“我啊？我没家，我醒来时候就在这里了，我以前也不知道干什么的，反正我知道自己不会死就行了，只不过每次都饿，工工作的地方都把我给开除了。”
　　说道这里，小臭显得有些落魄，肚子却又是咕噜噜叫了起来。
　　“走，我请你吃饭。”白冷叶拉着对方来到饭馆，看着他吃下去十几万面条，外加几斤馒头，全部都进入了他那小身板之中。
　　“嗯……爽啊，这么久，终于吃了一次饱饭。”
　　白冷叶忍不住问道：“你上次吃饱是什么时候。”
　　“大概一个月前把，我每天都没有真正的吃饱过。”小臭龇牙笑道。
　　白冷叶点点头，结账后离开，给对方买了一身衣服，洗干净，又是弄了头发，穿上衣服后，看上去像是一个正经人了。
　　“跟我走。”
　　白冷叶准备收留对方了，这小臭来历肯定不一般，居然是不会死的，如果他能够得知这秘密的话，那说不定会有更大的突破。
　　半路买了一些补品，坐车来到了自家别墅，再次看到母亲后，对方已经容光焕发，跟以前相比，完全是换了一个人。
　　“冷叶，这人是你朋友啊。”
　　“是的，刚认识的，叫他小臭就行了。”
　　“伯母好，伯母我饿了，有吃的没……”
　　听到此话，白冷叶吐血的心都有了，刚吃过饭没一个消失，对方居然又饿了，这纯碎就是坑爹把。
　　晚饭时候，保姆做的饭被对方吃光了，还衣服意犹未尽的样子，白冷叶想起来自己母亲那怪异的眼神，就忍不住有想笑的冲动。
　　“白哥，跟着你真的没错，天天能吃上饱饭。”小臭喝着牛奶说道。
　　“过来。”白冷叶招招手，抓住对方的手，用银针刺破皮肤，取了一滴血液。
　　“验血也没用，我能试过的办法都试过了，根本就不知道我身上有什么不同。”
　　白冷叶嗯了一声，转身走进了房间，他还不信，自己研究不出来对方身上的秘密。
　　没多久后，白冷叶走出来，怪异的眼神看着对方。
　　“你……不是人。”良久，白冷叶才是说了这么一句。

#48 跟踪



第243章 跟踪
　　“你才不是人呢，我这样怎么会不是人，不就是能吃一些吗。”
　　小臭翻白眼说道，而他说着话时候，居然又感觉饿了，当即走到冰箱，拿着一些面包吃了起来。
　　白冷叶摇摇头，语气凝重道：“我说真的，我发现你的细胞跟人类的不一样，而且生长能力也太疯狂了，只要还有那么一个细胞在，立马就能繁殖亿万出来，这也就是你不死的原因。”
　　“我就说吗，我肯定是不死的，不过我肯定是人。”小臭嘴中塞满了吃的东西，含糊不清说道。
　　白冷叶坐下身，沉思了一会，说道：“你不能说不死，有一种办法还是能够杀死你的，比如说遇到一种强大的能量，瞬间把你化成粉末，哪怕细胞在强大，那种情况下你也死定了。”
　　听到此话，小臭顿时呆住了，嘴巴用力把食物给咽下去，面色怪异的看着白冷叶，随后道：“你不会是在吓唬我，难不成我直接被原子弹轰击中，瞬间把我给炸没了。”
　　白冷叶笑道：“原子弹恐怕也不行，因为那玩意虽然毁灭能力强悍，但是只要你还有一个细胞活着，你就死不了，那威力还不行。”
　　“切，那不就是说没有什么东西能够杀死我了。”
　　白冷叶呵呵笑了笑，也不跟对方狡辩了，他现在是没有想到什么力量能够把人瞬间给毁灭的一个细胞都不剩下，至于以后，那是以后的事情了。
　　“小臭，跟你商量个事情怎么样。”
　　“说吧，只要能让我吃饱饭就可以了。”
　　白冷叶搓搓手掌，坐直了身子，道：“你的再生能力是前所未有的，所以如果用你的血液来做药物的话。”
　　“打住！”
　　小臭蹭的站起身，后退几步，警惕的看着他，道：“你不会是要把我当作小白鼠来研究把，我可不会白白的把自己奉献出去。”
　　“你想我是什么人。”白冷叶翻白眼，而后道：“我的意思是，每次只不过让你弄一点点血液出来而已，就像是用针在手指上扎一点。”
　　“那还好。”听到此话，小臭松了口气，当即坐下身继续吃起来，一边吃一边说道：“只要让我吃饱饭，每天扎那么一点点血又算什么。”
　　……
　　第二天时候，白冷叶带着小臭在香港街头转悠，对方一切都好，只不过不知道自己的来历，也对以前的生活完全没有印象，就算是他，也不知道对方哪里出问题了，小臭的以前就像是从来没有过一样，像是被什么东西给阻碍，或者是强行抹除了。
　　记忆这东西是最神秘的，没有人可以研究透，白冷叶是没办法，不过他觉得别人应该是有办法的。
　　两人走到一栋大楼前停下，白冷叶抬起头，看着这二十多层的摩天大楼，微笑着走了进去。
　　“白哥，我们去哪里？”小臭问着话，手中还吃着一袋薯片。
　　“找一个人，他是炼丹协会的，应该有办法让你恢复以前的记忆。”
　　两人进入电梯后，随后上了十五楼，白冷叶两人被保安给拦住后，他说明来意，但是对方却说没这个人了。
　　白冷叶有些诧异，当即给王峰明民打过去电话，却是提示已经关机了。
　　“王峰民去哪了。”白冷叶问那保安道。
　　保安查看了一下记录，随后道：“他几个月前就不再了没人知道去哪里了，晚上走了之后，到现在就没有再见过了。”
　　“失踪了？”白冷叶暗自说了一声，而正当转身要离开时候，却是看到了一个熟人。
　　“会长。”那保安弯腰恭敬说道。
　　白冷叶认识这老头，是这里的副会长，权利最大的一个人，上次就是对方否认拒绝他的。
　　那老头撇了他一眼，转身就要进去，白冷叶连忙开口道：“你知不知道王峰民在哪里？”
　　“哼！”
　　那老者突然冷哼一声，回头看向他，冷声道：“你就是用这种语气跟我说话的吗，那王峰民自己消失不见，我们炼丹协会也正在找他。”
　　“你们也不知道，真的？”白冷叶将信将疑的问道，不过看着对方不像是装的样子，转身带着小臭下了楼，免得让对方找到什么借口为难他。
　　“白哥，我们现在怎么办。”
　　“找人，既然平白无故消失了，肯定是有原因的。”
　　白冷叶弯腰上了出租车，没多久后，来到了一栋别墅跟前，在这寸土寸金的地方，这栋别墅可是百万以上的。
　　站在大门前，白冷叶看到院子中已经长满了杂草，很久都没有人打理了，当即直接翻墙进去了。
　　进入别墅后，白冷叶从窗户爬进了房间，空气中弥漫一股灰尘的味道，地板跟沙发都有着一层薄薄的沙子，桌上的报纸都是几个月以前的。
　　“几个月不再，肯定有什么原因。”
　　白冷叶眉头紧锁，在房间四处转了几圈，并没有发现什么不同之处，一切都显得很自然，就像是早上去上班，但是晚上之后，就一直没有在回来过。
　　“白哥，这地方不错啊，你的那个朋友为什么不再了。”小臭好奇的问道，在他打开冰箱后，里面的水果都烂掉了，腐臭的味道传来。
　　“臭死了。”小臭立马关上了冰箱，转身四处走动着。
　　“你不会又饿了把。”白冷叶没好气道。
　　“没事，我就四处转战，反正都没人了，我看有好东西可以拿吗。”
　　“我的天……”
　　白冷叶算是懂了，这家伙不仅贪吃，而且还贪财，至少他是这么认为的。
　　走到窗边，看到外面似乎有人，白冷叶打开门走出去，居然是一个送信的。
　　签收之后，发现是银行寄过来的，无非是一些账单什么的，都是无关紧要的东西，而信用卡最后的消费信息，也是在几个月以前，某个咖啡馆内。
　　“走了，我们去这个咖啡馆。”
　　白冷叶把小臭拽了出来，两人出去后，坐车来到了那个咖啡馆。
　　白冷叶找到服务员，问了一下几个月以前的事情，记得不是很清楚了，而他去调监控，看到那晚上下着雨，然后王峰民接着电话就离开了，消失在了视线之中。
　　走出咖啡馆，白冷叶叹口气，他知道线索断了，王峰民就这么消失了，而他想到去机场什么看看，但是想想还是算了，对方居然凭空消失，肯定不会留下什么记录的。
　　“白哥，我们可以吃饭了把，饿死了都。”小臭摸摸自己饿扁的肚子说道。
　　“就是一个饭桶。”
　　白冷叶没办法了，只能带着对方去吃饭，狼吞虎咽之后，便是回家了。
　　“冷叶你准备一下，今晚我们去参加慈善晚会。”
　　“好吧。”
　　白冷叶点点头，回到了房间，选择了几件衣服后，又给小臭选择了一件，随后无聊的跟晓语发短信聊天。
　　到了晚上时候，白冷叶坐着自家的劳斯莱斯来到慈善现场，他跟小臭随意找了一个位置坐下，父母跟一些大老板们聊天完毕后，便是坐在了前方位置。
　　这场慈善拍卖会还不小，人数大约有两百多人，这些人大多数都是一些富豪门，当然，入门级别都是千万的，其中也不乏一些胡润排行榜上的顶级富豪。
　　在白冷叶眼中，这些人就是一些利益家门，为了钱不择手段多的是，尤其是房地产。
　　拍卖的东西也都是一些富豪们的珍藏，没有什么太差的东西，起拍价都是一万以上的。
　　一些珍藏的项链或者是字画拿上去拍卖，还有一些大师们的题字，每个都价值不菲。
　　这个拍卖，大多数都是一些长辈在报价，只有很少一些小辈出价，因为在这里是要分档次的，小辈没有长辈同意，是不能随意发言的。
　　白冷叶跟小臭笑着聊天，完全不在意这什么拍卖，不管怎么说，慈善拍卖是好，但是最后那钱能不能到那些山区人的手中，就不得而知了。
　　“白哥你看，是一个手镯也，真好看。”
　　小臭的话，让白冷叶的思绪回到了现实，目光看去，在展台上出现一对手镯，表面有一层青色的纹螺，两边位置被淡淡的金色点缀，一眼望去，倒也是不错。
　　看到这个后，白冷叶也有些心动了，这东西似乎送给晓语她们很不错，到时候他在炼成法器，也算是不错的宝贝。
　　座椅旁有个按钮，还有一个屏幕，上面显示的是价格，白冷叶当即毫不犹豫的加了两万块上去，这手镯的价格立马到了八万多。
　　八万块钱，对在藏的人来说都不算什么，很快的，又有不少人报价，不过在到了十万之后，价格便是上不去了，因为这手镯看外表价值，最多也就这么高了，在高就不值了。
　　白冷叶又是加了两万上去，到了十二万，没多久后，系统开始倒计时，但是下一刻，又有人报价了，直接是上到了十八万。
　　看到这十八万的价格，白冷叶眉头一挑，当即目光扫过四周，最后停留在一男一女身上，那男的搂着那女的，亲昵的样子一看就是情侣，而对方买手镯的意思，无非就是要搏红颜一笑了。
　　不过白冷叶是不会放弃这东西的，他加价到了二十万，那个男的明显有些意外，撇了一眼他的方向，加到了三十万。
　　到了三十万这个价格，一些不同的声音也是响起了，很明显，他们都觉得这价格已经超过了手镯的本身价值，三十万一对，不如出去买顶级的了，谁会在这里买一个只是外表古朴好看的。
　　不过他们看到双方都是年轻人后，便是猜到，这应该是青年只见的较量，谁都不服输。
　　“白哥，你继续加价啊，不能让那小子的手了。”小臭在一旁吵吵的说道，白冷叶却是摇摇头，道：“算了吧，三十万已经贵了，在这钱又不是大风刮来的，在多几万的话，对方肯定也会在价的。”
　　那手镯落入对方手中后，那男的当场给对方戴上，而那女的也是亲了对方几口，发出内心的欢笑。
　　几十分钟后，拍卖结束了，主持人发飙感言后，就是一个简单的庆功会，还有一些记者采访发问，白冷叶带着小臭偷偷的离开了。
　　出去之后，白冷叶脱掉自己的衣服扔掉车上，换了一身休闲服装，带着帽子快速离开。
　　“白哥我们去哪？”小臭追上来，气喘嘻嘻的说道。
　　“当然是抢劫啊，那可是三十万的东西。”
　　“不是把白哥。”小臭猛然瞪大了眼睛，道：“你不会告诉我，咱俩要去抢劫对方把？”
　　“你以为呢？”白冷叶呵呵一笑，目光盯着那写出来的人，不一会，便是看到那一男一女跟着走出来了。
　　那两人上了一辆宾利，缓缓的超前开走，白冷叶紧随后面追着，也幸亏现在车流比较大，车子走的很缓慢，不然还真的把小臭给累死了。
　　没多久，车子在酒店停下，白冷叶知道两人铁定要开房了，正好让他有动手的时机。
　　看着两人上去后，白冷叶并没有着急进去，回头对着小臭说道：“你去买一双袜子来。”
　　“啥？”小臭呆住了，不过随即露出恍然大悟之色，他想起来，电视上的劫匪都是这么演的，头戴丝袜，拿着双管，大喊一声抢劫！
　　看着小臭跑走，白冷叶直接隐身，大步走进了酒店，快速的翻看一下记录后，便是上楼了。
　　站在大门前，白冷叶趁着周围没人，直接穿墙进入了厕所里面，在门口，听到了里面有喘息跟撕扯衣服的声音响起。
　　站了没多久，突然听到那男的惨叫，白冷叶心惊，而后便是看到鲜血渐在了玻璃门上，那男的没有动静了。
　　“躲了这么久，可以出来了把。”
　　“被发现了？”
　　白冷叶面色一紧，走出去后，看到那长发妖娆女子遮掩着身子，手中的匕首还在往外滴血，而那男的死的极惨，心脏被挖出来了，散落在床上，还在静静跳动着。
　　“你是谁，为什么杀他。”
　　“不止是他，你也得死！”

#49 地宫



第244章 地宫
　　白冷叶笑出声来，在他的感应中，这女的最多只有武师级别的实力，完全对他造不成伤害。
　　“你过来是为了这个手镯把。”那女的起身，身上半遮掩着，晃动一下手腕上的手镯。
　　“把它给我，我不送你去警察局。”白冷叶淡淡的说道。
　　“呵呵，你不送我去警察局，但是我会送你去归西……”女子妖娆的脸上露出笑容，一个转身之后，手中出现几把小刀，嗖的就是朝着他飞射而来。
　　白冷叶一个侧身就躲了过去，几把小刀刺入背后的墙壁之中，整根都是没入了进去。
　　“实力不错，不过你不是我的对手，那死去的小子我不认识，我只要那手镯，给我，放你离开，不给我……”
　　“咯咯，不给你又怎么样，难不成帅哥想要上我不成。”
　　女子轻笑出声来，随手把手中的浴巾朝着他甩了过来，视线被遮挡住，白冷叶后退几步，在那浴巾掉落在地板上后，眼前的女人已经消失了。
　　嗖！
　　破空声在耳边传来，白冷叶脑袋侧移过去，小刀擦着他的耳朵飞过，同时拳头也是自他面门左边砸了过来，他随手就抓住对方的手腕，那女子顿时惊异出声，抬起脚踢向了他脑袋。
　　砰！
　　白冷叶一拳头打飞了对方，冷声说道：“我最后给你一次机会，交出手镯，或者我砍断你的手腕自己取。”
　　“想要手镯，还是拿命来换把。”
　　女子眼神变的冷漠，张开红唇，一股毒气喷了出来，白冷叶立马紧闭住呼吸，但是也让对方给逃走了。
　　“帅哥，下次有缘相见。”女子后退几步来到床前，而后转身就跳了下去。
　　白冷叶没有追赶对方，看着床上死去的男子，他转身就穿墙出去，下楼后，看到小臭拿着袜子正在找他。
　　“白哥，你真行，让我去买袜子，你自己却上去了。”小臭不满的嘟囔两句，随后问道：“怎么样，那手镯得到了吗。”
　　“那个男的死了。”白冷叶淡淡的说道，听闻此话，小臭立马就是呆住了，白冷叶知道对方误会了，当即解释道：“是那个女的杀了，对方是一个修炼者，不知道什么身份。”
　　“好吧，我以为白哥你为了那手镯，居然不择手段的要杀一个人。”小臭释然一笑，跟着对方离开。
　　回到家后，父母已经睡觉了，小臭吃了夜宵后回来，倒下就呼呼大睡了。
　　白冷叶坐在沙发上叹口气，想到王峰民居然失踪了，就是一阵头疼，两人关系不错，还帮了他不少忙，对方的安慰他也是挺担忧的。
　　……
　　第二天时候，白冷叶准备回大陆了，他在这里呆着也没有什么意思，而且他还担心，那内门的人什么时候会去袭击血剑门，所以要尽快回去。
　　坐上飞机后，小臭不断的在喝水，显得很是紧张，因为第一次坐飞机都是这个样子。
　　飞机起飞后，那瞬间的失重感，让对方娃娃大叫着，不少的乘客都是笑了出来，小臭感觉脸上无光，低着头不敢见人了。
　　等到飞机落地之后，小臭才是虚脱般差点走不了路，在听到还有一个小时汽车后，立马就倒下了。
　　带着对方吃了一些东西后，白冷叶才是带着对方离开，回到了藁城，见到方晓语后，两人第一件事自然就是好好在一起聊聊了。
　　小臭觉得自己是灯泡，自己出去转着玩了，直到晚上吃饭时候，对方才回来。
　　晚上时候，准备睡觉的时候，沐嫣然过来了，再次看到对方时候，发现神色有些恍惚，脸上很是疲惫。
　　“怎么了嫣然。”白冷叶给对方倒了一杯水问道。
　　“沐家倒了。”沐嫣然有些黯然说道。
　　“嗯？”
　　白冷叶坐下身，听到这话后，他有些意外，好端端的，沐家怎么突然就倒下了，他可是记得韩夫人那尖酸刻薄的样子。
　　“听说沐家好像得罪了一个强大的修法者门派，被他们施压灭掉了，以后就没有沐家了。”
　　“得罪修法者了？”白冷叶沉思起来，他可是记得对方跟四门几个门派有很好的关系，还有那冰莲宫，也都是关系不前，既然冰莲宫都没事，那沐家也应该没事，除非那个门派，强大的冰莲宫都不敢得罪。
　　“你知不知道什么门派动的手？”白冷叶随口问道。
　　“好……好像是什么教会的人……”沐嫣然犹豫了一下，最后才是说道。
　　“教会？”
　　听到教会儿子，白冷叶立马就是想到了那个圣教跟暗夜骑士的黑暗教会，两个都是教会，而且来历也很神秘。
　　“那你今晚哪都别去了，在这里睡把。”
　　白冷叶打开灯，让对方睡他母亲的房间，而他则是来到自己的房间。
　　把事情给方晓语说了之后，对方也是有惊讶，不过她反而觉得有些高兴，沐家做的事情太让人气愤了，现在被灭了也好。
　　“晓语，你现在也有武师的实力，马上就要激怒武宗了，趁机咱们好好努力……”
　　说完话，白冷叶反身把对方压了下去，方晓语有些害羞，但还是熟练的脱去两人衣服，呼吸逐渐变的急促。
　　……
　　第二天醒来后，白冷叶买了一些早饭回来，而小臭则是出去吃了，因为对方吃的太多，带回来就得累死了。
　　手机响起，是一个陌生号码打来的，接通之后，传来低沉的声音。
　　“二蛋子？”
　　白冷叶有些惊讶，没想到这么久，二蛋子才是给他打电话，他还以为对方出事了呢。
　　“二蛋子你在哪？”
　　“白哥，我在杭州这里，发现了一些好东西，你要不过来看看。”
　　“好，我今天就过去。”
　　挂断电话后，白冷叶收拾一下东西，看着沐嫣然跟方晓语，笑道：“你们两个要不出去玩玩，我带着小臭去浙江杭州一趟。”
　　“好吧，那你小心一点。”
　　“走吧，带着路上吃。”白冷叶拉着还在吃的小臭离开，坐车来到了飞机场，直接飞往了杭州。
　　一个多小时后，飞机降落，白冷叶打车来到了二蛋子所说的地方，在一个休息厅看到对方。
　　再次看到二蛋子，白冷叶有些吃惊，几个月不见，对方发生了翻天覆地的变化，那脸蛋上有一刀疤痕，从脖子一直蔓延到了头顶，看起来很是狰狞。
　　其次是身材，变的魁梧高达，肌肉充满了爆发力量，站在跟前，就是感受到了一股无形的压力。
　　“二蛋子，你这是……”白冷叶紧锁着眉头问道。
　　“白哥，你不再的这段时间，我出去历练，跟一些人发生了冲突，中途也去打了几次黑拳。”
　　二蛋子露出憨厚的笑容道，性格还是没有变化，在白冷叶跟前一副老实巴交的样子。
　　“唉。”白冷叶叹口气，他也知道自己太过忽略对方了，辛亏对方没出什么问题，不然让他跟对方父母怎么交代。
　　“大个你好，我叫小臭，是打不死的。”
　　“你好，我叫二蛋子。”
　　两人介绍完毕后，二蛋子说道：“白哥，我发现了一个地宫，里面似乎是修法者留下来的。”
　　白冷叶眼前一亮，不过随即二蛋子道：“不过也被一些修法者给发现了，我跟他们打斗几场后，打成了平手，不过他们又去叫强大的帮手来了。”
　　“哼！”
　　白冷叶哼了一声，而后道：“地宫在哪，带我过去看看。”
　　二蛋子点点头，转身走了出去，坐这车，来到郊外，爬上两个山头后，来到了一片空旷的山野上，不过这里却是坐了不少的人，守着一个入口。
　　“你又来了，难不成过来找死？”一道冷笑传来，一名穿着短袖的长发男子走过来，背着双剑，身后跟着不少的人。
　　“白哥就是他，跟我战斗了几场。”二蛋子沉着脸说道。
　　白冷叶点点头，眯着眼盯着对方，武宗八级，实力也算不错了，怪不得二蛋子不是对方的对手。
　　“你就是他请过来的逗逼？看起来很一般啊。”男子不屑冷笑说道。
　　“你这个逗逼似乎也长得一般般。”白冷叶用同样的方式回应道。
　　“你找死！”
　　男子立马露出愤怒表情，一拳对着他打了过来，身旁的二蛋子低吼一声，同一时间冲过去，两人的拳头对击在一起，一股无形气浪从脚底出现，吹起了漫天灰尘。
　　“二蛋子回来。”白冷叶叫对方停手，二蛋子转身走了回来，冰冷的眼神盯着对方。
　　“呸，没脑子的白痴，要不是靠着一身蛮力，跟我交手的资格都是没有。”
　　“是吗，你这个逗逼看起来很自信啊。”说着话，白冷叶一步步超前走去，男子却是震怒无比，身后长剑飞上高空，抓在手中后，剑指他的脑袋。
　　“小子，今日我要让你知道，不尊敬前辈是一个什么后果！”
　　白冷叶淡然笑道：“你跟我想的一样，我也要让你见识一下，一个逗逼是怎么死的。”
　　他刚说完，那男子便是爆发了，手中长剑带着森冷的气息刺了过来，封锁了他全部的退路。
　　眼看着长剑刺来，男子狞笑出声，他相信，自己这一剑一定能够刺穿对方的头颅。
　　但是下一刻，他笑容变化司陡然凝固了，因为白冷叶随意一手就是抓住了他的剑身，而后猛地用力，嘎巴一声响，长剑断裂了。
　　砰砰！
　　两把长剑同时断裂，他的胸口又被击中，顿时面色惨白，吐血倒飞了回去。
　　“一个小小的武宗而已，就这么喜欢装逼，那些武王装逼也就算了。”
　　白冷叶摇摇头，几步走到跟前，踩在对方的脑袋上，对方痛苦的惨叫着。
　　“第一，带着你的人滚蛋，第二，我把你们全部都杀了。”
　　“你找死！你等着，我是不会放过你的！”
　　恶毒的眼神盯着他，爬起来，带着小弟就跑走了，白冷叶直接伸出中指。
　　“还是白哥厉害，马上就把他们给打炮了。”二蛋子一脸解气的说道。
　　白冷叶呵呵笑了笑，当即看向那地宫的入口，这很像是刚挖出来的，也不知道里面有什么东西。
　　“走吧，进去看看，都小心一些。”
　　白冷叶直接跳了下去，坠落到几十米的深坑底下，周围阴暗一片，他拿出电筒，一人一个，慢慢的朝前推进着。
　　因为有跟那盗墓老头在一起时候的经验，白冷叶每走一步都很小心，生怕这里有什么埋伏。
　　这是一条长长的隧道，前方漆黑一片，一眼望不到头，地上还有一些水泽，后方也是看不到出口了。
　　“小臭，你走在前边。”
　　“为啥我走在前边……”
　　“因为你不会死啊，有了危险，我们俩可以先走。”
　　“靠，你哥坑货！”
　　小臭鄙视的伸出中指来，而后走在队伍前方，手中拿着一把枪，这是白冷叶给他的，还给了他一个空间饰品。
　　没多久，三人来到了一个分叉路口，一共有四个，通往四个不同的地方，每一个都是阴暗无比。
　　“怎么选择。”小臭问道。
　　白冷叶目光扫过四周，而后一拳打出一个洞，从里面抓出一条老鼠来，把对方的脑袋砍掉，鲜血滴入在四个入口出。
　　观察了一会后，白冷叶朝着没有渗进鲜血的洞口走去，小臭双眼放光，问道：“白哥，你刚才弄的是什么意思。”
　　“不知道，我跟一个盗墓老头学习的。”
　　小臭翻白眼，走着走着，一脚突然陷进去了，白冷叶一把抓住了他的肩膀，而拉了回来。
　　目光看去，出现在他们眼前的是一片沼泽地，泥土还会蠕动，黑漆漆的，很是渗人。
　　“会飞吗。”白冷叶问道。
　　“你飞给我一个看看。”小臭没好气到。
　　嗤啦！
　　火红色翅膀出现，小臭当即傻眼了，目光呆滞的看着那一对火红色翅膀，半响没有回过神来。
　　“我……我靠，你原来是鸟人啊。”
　　“滚，你才是鸟人！”

#50 至尊



第245章 至尊
　　白冷叶一手抓着一个，带着两人飞过了这篇沼泽地，不过双脚刚落地时候，那地板哗啦就是塌陷了下去，吓得白冷叶急忙拽住两人飞上高空。
　　“好险。”
　　看着那陷入进去的地面，那里面插满了钢刺，如果他们真的掉下去了，后果自然是不用想了。
　　“白哥，你害的我们真惨啊，这就是你选择的地方。”小臭一脸鄙夷的说道。
　　白冷叶嘴角抽搐，看来他导航不够深，比不上那盗墓老头。
　　“这里应该没事了。”白冷叶看着眼前的走廊说道，而后带着两人落下来，果然是没有什么事情发生。
　　“快看，前面有一个阶梯，那里应该就是终点了把。”小臭大喜的笑出声来，当即快走几步过去，在第一只脚跨上去时候，异变发生了。
　　嗤啦！
　　锋利无比的刀子从四面八方爆射而来，瞬间就是刺穿了他的身体，鲜血滋滋的往外喷出。
　　“小臭！”
　　白冷叶大惊，不过随即看到小臭身上的伤口愈合完毕，悬着的心才是放下来，他忘记对方算是不死之身了。
　　“想杀我，这点手段可是不够。”
　　小臭继续卖出去第二步，这一次换成了火烧，不过虽然火焰的温度够高，但是在他身上燃烧了几秒后就是自动熄灭了，那被灼伤的肌肤又是自动恢复如初。
　　“有这身体就是好。”白冷叶也是有些羡慕的说道。
　　小臭继续往上走，每次走几步就会有一些陷进，最惨的一次他的脑袋被削掉了，不过脑袋又是接回去了，除了有些吓人以外。
　　“终于到头了。”站在最后一层台阶上后，小臭松了口气，不过在他看到眼前的景象后，顿时呆住了。
　　出现在他们眼前的，是一个非常空旷的大殿，不过让他们震惊的是，在那大厅中央位置，居然全部都是一个个冰雕，而冰雕里面都是一些活生生的人。
　　白冷叶面色凝重的走了过去，发现那冰雕里面全部都是人，看样子就像是被瞬间冰封住的，连反应能力都没有。
　　几人围着四周转了几圈，大惊不已，白冷叶猜测，他们肯定是被某种东西瞬间冰封住了，都不知道多少年了，居然还保持生前的模样，不过他摘掉这些人都死了。
　　“不要碰。”
　　白冷叶大声叫道，不过已经晚了，小臭的手指碰到其中一名女子的冰雕，那外面的冰封立马就是喀嚓喀嚓碎裂掉，而后哗啦啦掉落在地，但是那个女人却是融化成了一滩水。
　　“我去，美女就这么没了。”小臭目瞪口呆的看着他脚底下那一团水。
　　白冷叶走到跟前来，轻吐出口气，道：“这些人穿着古老的服饰，不像是任何年代的，也不知道是多少年前的人物了，冰雕一化，肯定是尸骨无存了。”
　　“白哥，你说这东西如果拿出去，肯定能够卖不少的钱把？”小臭双眼放光，目光扫过其余的冰雕。
　　“别打他们注意，要给他们尊敬。”
　　白冷叶翻白眼，而后目光扫过四周，最后走向了那中间位置，那里是一名被冰封的白发老者，慈眉目善，手中拿着一根筷子，指着天花板的位置，也不知道什么意思。
　　白冷叶站在不同角度观察几眼，也没有觉得对方这那一双筷子指着天花板是什么意思。
　　“莫非……”
　　白冷叶想到了一种可能，抬头看向那特殊石材打造的天花板，随后走到中间位置，让两人闪开，隔空一拳头打了上去。
　　轰隆！
　　天花板的岩石坠落而下，砸的整个大厅都是在颤抖，随着烟雾散去，在那天花板上，居然又出现了一个直行的阶梯，通往那幽暗的深处。
　　“这是什么东西，怎么天花板还出现阶梯，难不成直接走上去吗。”
　　“可能就是这么设计的。”白冷叶脚掌猛踏地面，身子嗖的冲了上去，在那脚掌落在阶梯之上后，身子居然自动变成直行了，就像是站在平地一样，完全把地球的重力给反转了。
　　“你们两个在下面等着，我上去看看。”
　　白冷叶对着地上的两人说道，不过从他的这个角度来看，两人就像是在天空上倒挂一样，看着很别扭。
　　“白哥你小心啊。”
　　白冷叶收回目光来，看向前方幽暗的深处，拿着手电筒照耀过去，抬起腿来，一步步顺着阶梯走了上去。
　　几分钟后，他走了差不多有几百层了，终于是来到了阶梯的最深处，而这里，却是一片幽暗漆黑的空间，四周灰蒙蒙的，什么都没有。
　　白冷叶紧闭着嘴唇，警惕的目光扫过四周的幽暗，空气中那一抹冰冷感告诉他，这个地方并没有表面那么简单。
　　突然间，这寂静的黑暗之中，传来了一丝声音，就像是牙齿摩擦一样，让白冷叶瞬间觉得后背发凉，汗毛倒竖而起。
　　咚！
　　沉重的击打之声传来，就像是棒槌敲在钟鼓上面一样，恐怖的冲击力量震得白冷叶五窍出血，身子扑通就是倒在了地上。
　　没多久，这片漆黑空间再次陷入了死寂，随后一道黑色的影子出现，轻飘飘的飞来，最后落在了白冷叶身前。
　　那是一个钟鼓，外表是紫色的，只不过上面破了一个大洞，而且四周还沾染着触目惊心的鲜血，上面有莫大的能量在涌动，白冷叶爬起身，下意识摸向那鲜血，却是被灼伤了。
　　“好厉害！”白冷叶震惊不已，刚才他肯定是被这鼓给震伤的，看样子这鼓还是一个破碎的，却是有瞬间将他重伤的力量。
　　还有这上面的鲜血，他感觉这血液已经有很长的时间了，但是这么长时间过去，居然没有干涸，而且摸上去居然还有炽热的灼伤力量，想必这血液的主人一定是个强大无比的人。
　　在这神秘的地方，出现了一个无主的宝贝，白冷叶虽然很想直接收起来，但是他还是被理智给压制住，吞服丹药疗伤，目光缓缓扫过四周。
　　在那漆黑空间中，他什么都感受不到，也不敢用神识去扫，生怕看到什么可怕的东西。
　　就在这时，一道断断续续的声音传来，白冷叶吓得亡魂皆冒，而那断断续续的声音也是越来越清晰。
　　“带……带……走……它……”
　　嘶哑无力的声音传进耳朵之中，白冷叶眼皮子跳动，紧张的手臂都是止不住在打颤。
　　这里有人，这个地方居然真的有人，白冷叶惊骇不已，对方的意思，就是让他把那鼓给带走吗。
　　“你是谁，为什么要我带它走，这里是什么地方。”
　　白冷叶撞着胆子喊了一声，但是四周寂静的没有声音，正当他觉得对方销声匿迹时候，那断断续续的微弱声音再次传来。
　　“至尊……赤血天！”
　　虚弱的声音微不可闻，但是却让白冷叶听清楚了，几个字不多，却像是抽空了所有力气一样，随后在也是没有动静了。
　　“你还在吗？”白冷叶试探的问道，他觉得对方肯定不简单了，居然敢称呼为至尊，那肯定也得有武尊以上的实力。
　　过了几十分钟，那道微弱的声音才是传来：“我灯枯……不……传音。”
　　白冷叶心中一动，当即问道：“前辈，我能够帮你吗？”
　　这次，那声音沉默了足足半个多小时，随后无力的语气道：“你带那鼓出去……待实力到武尊……巅峰在回来。”
　　听闻此话，白冷叶心惊不已，到武尊巅峰才能回来，也就是说，他到了武尊巅峰才有资格回来帮助对方，这也太夸张了把。
　　半天过去，在也是没有声音了，正当白冷叶准备离开时候，一道金光闪过，几道字符突然从漆黑的空间漂浮出来，紧接着那声音响起：“这是我的绝学，古之法身。”
　　白冷叶抬起手，那几道字符飞了进去，脑海中多了几句口诀来。
　　而他在问话，那人彻底没声音了，白冷叶叹口气，当即顺着阶梯走下去，在他下去之后，却是发现两人都已经不见了。
　　白冷叶落在地上，目光疑惑的扫过似乎走，看这里似乎没有打斗的痕迹，但是两人又去哪里了。
　　“白哥，白哥你快过来，我们发现大宝贝了。”
　　小臭冲他挥舞着手臂，白冷叶走过去，问道：“你们发现什么了。”
　　“白哥，一个棺材，一个金色的棺材，拿出去绝对卖不好的钱。”
　　对方拉着他进入一个密室，看到里面摆放着一口金黄色的棺材，这棺材凭空悬浮着，而在棺材顶端位置，则是摆放着一颗蓝色的珠子。
　　看到这个后，白冷叶也是有些吃惊，这金色棺材跟他以前那个太像了，只不过大了许多。
　　“白哥，我们把里面的东西弄出来，这金色棺材弄出去，卖不少钱把？”
　　“你居然打死人的注意，不怕人家找你啊。”
　　“怕啥，都死了不知道多久了。”
　　“二蛋子，过来帮忙啊。”
　　小臭走到那棺材跟前，双眼火热，但是就在这时，那棺材里面传来了动静，吓得小臭转身就跑出了密室。

#51 甩不掉的麻烦



第246章 甩不掉的麻烦
　　小臭被吓的跑出去后，白冷叶也是后退到了门口处，目光紧紧的盯着那口金色棺材，不过半天过去，那棺材也是没有动静。
　　“算了，这里面肯定有什么强大的东西存在，还是少招惹为好。”
　　白冷叶暗自说道，跟二蛋子一起走了出去，那小臭耷拉着脸，一脸的窘样。
　　白冷叶也没有嘲笑对方，几人朝着原路返回，十几分钟后，便是来到了那长长的通道，几分钟后，便是带着二人冲上去，回到了地面。
　　“就是他们！”
　　就在三人刚出来的时候，周围大批的修法者却是围住了他们，而先前被他打伤的那短袖男子也在。
　　“就是这个人，他身上有重宝，现在又从地宫里面出来，肯定有很多的宝贝！”
　　那个短袖男子恶狠狠的说道，而他的话，周围那些被贪婪冲昏大脑的人们居然相信了，火热的目光打量着白冷叶，就像是在看一个猎物一样。
　　“你们都相信他的话，你们觉得我会有什么逆天宝物？”
　　白冷叶摊开双手说道，不过那些人明显不会听他的，当即大吼着一起冲了过来。
　　叹口气，白冷叶知道只能战斗了，当即也是冲进了人群之中，一番大战之后，十几人被他打倒在了地上，不过那些贪婪的人变的更加疯狂了，不停的攻击他们。
　　“离开这里把。”
　　白冷叶抓着小臭朝前跑去，同时反手震碎地面，扬起了漫天的灰尘，趁着阻碍他们视线的时候，三人消失了。
　　“可恶！”
　　众人气急，分开头来追了上去。
　　等到人们都离开之后，从岩石后面躲藏的三人走了出来，小臭拔掉胸口的匕首，伤口立马就是愈合了，当即龇牙道：“痛死我了，被匕首插的滋味就是不好受。”
　　“先离开这里，免得被他们发现又是麻烦。”
　　白冷叶转身快速跑去，半个多小时后，已经是来到了郊区位置，拦住一辆出租车，三人上了车后，才是重重喘息口气。
　　进入城市后，先是把自己的打扮弄好，随后出去吃饭，白冷叶在网上订了机票。
　　不过就在他准备离开的时候，又是遇到了麻烦，是那个暗夜骑士，冷漠的望着他，不让他离开。
　　“我说，你们真的很烦人也，居然对我纠缠着不放了。”白冷叶一脸不耐烦的说道。
　　那暗夜骑士冷冷的说道：“不得到珠子，我们是不会罢休的，最后给你一次机会，这次如果你不交出珠子……”
　　“废话少说，我着急赶回家，如果你在纠缠我的话，我可是真的会杀了你，就你一个人可拦不住我！”
　　不过他话刚说完，便是看到一个人走了过来，白冷叶当即无语了，那圣教男子居然也在。
　　“我怕了你们了，跟屁虫一样。”
　　“白哥，他们是谁啊，要不要好好教训教训。”小臭挥舞着拳头说道。
　　“好吧，你上去给我顶住他们的攻击，我来准备大招。”
　　“别介啊，我可是很怕死的……”小臭立马躲在了身后，不过白冷叶这次还真的准备好好利用一下对方了，让小臭挡在他的跟前，而他则是深呼吸一口气，手掌快速的结印，天地能量急速的涌动而来。
　　“动手！”
　　暗夜骑士低沉了冷喝一声，那长枪闪电般的刺了过去，他以为小臭会躲开，但是让他意外的事情发生了，他的长枪刺进那小臭的胸口，对方吐血，却是冲着他冷笑。
　　嗤！
　　圣教男子大大天使之剑劈下去时候，小臭伸手抓住了对方剑身，让对方也不能动弹。
　　“白哥……快点啦，我快死了！”
　　胸口被长枪刺着，那剧痛可是让他有些受不了，而且他的手还抓着那大天使之剑。
　　“你自己找死，怪不得我们！”
　　暗夜骑士冷声说道，随手把长枪收回，再次刺进了小臭的心脏，对方喷出一口血在对方脸上，而同时那圣教男子也是毫不犹豫斩下了他的手臂。
　　咚！
　　小臭被重重的一脚踢飞出去了，不过也就是这个时候，白冷叶的攻击凝聚好了。
　　他的手掌已经被一团晶莹的能量包裹住，看起来很耀眼也很好看，但是同样的，那上面也是散发出恐怖的力量，让两人都是皱起了眉头。
　　“常常我的泰山印！”
　　白冷叶冷笑一声，手掌猛的就是拍了出去，瞬间，一股恐怖的能量形成一团能量柱，撕裂空间，闪电般的出现在两人头顶上空。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸传遍方圆几千米，恐怖的气浪向着四周蔓延而去，凡是接触到的东西都是被毁灭掉，地面掀翻几层楼那么高，整个地面都是迅速的塌陷下去。
　　等到一切都散去之后，白冷叶从高空落下，目光缓缓扫过四周，而后身子快速的离开原地，一把长枪自他的脚底贯穿而过。
　　“怎么样，滋味不好受把。”
　　看着狼狈的二人，白冷叶笑眯眯的说道，而小臭怪叫着过来，道：“白哥，我不干了，痛死我了。”
　　“你怎么会……”
　　两人震惊的看着小臭，刚才他们二人明明一个砍断对方的手臂，一个刺穿了对方胸口，但是现在对方除了衣服上有些鲜血之外，其余的都完全看不出一丝伤势，这就算是最厉害的丹药也不可能有这种恢复力量。
　　“小臭，在用你一次了，在给我抵挡他们一次攻击，我在用个强大的杀招就可以了。”
　　“可是我好饿……”
　　“饿你妹啊，都要死了，你还想着饿……”白冷叶一脚踢在对方的屁股上，小臭龇牙咧嘴的挡在了跟前。
　　白冷叶深呼吸一口气，再次开始凝聚掌印，那暗夜骑士面色微变，沉声道：“你真的要与我们为敌吗？”
　　“废话少说，先打过之后再说把。”
　　白冷叶手掌连续翻动，周围天地的能量开始迅速凝聚，威力比先前的还要厉害，二人的脸色变的很是难看。
　　“算你狠，我们还会回来的。”
　　圣教男子冰冷的语气说了一句，转身飞走了，那暗夜骑士暮光闪烁，当即也是飞身离开。
　　“呼……终于是解决了。”白冷叶也是松了一口气，手中的能量缓缓消散，当即坐在地上恢复能量。
　　“白哥，我好饿……”小臭可怜兮兮的说道。
　　“好把，带你去吃饭，你幸苦了。”
　　白冷叶起身，拍拍灰尘，转身离开，找到了二蛋子后，三人一起吃个饭，最后才是坐飞机飞回了石家庄。
　　正当他准备离开时候，公司打来了电话，有几件非常重要的事情要找他商量。
　　白冷叶之后返回公司了，进去后，里面发生了很大变化，首先公司买下了整栋楼，其次公司名声也是在全世界小有名气了，虽然比不上那些成名已久的财大气粗，但是在国内也是响当当的。
　　旗下一人突破到了二十多人，有红到发紫的，也有刚出道的新人，还有一些演员兼职导演的。
　　他查看了一下账务，基本上每年入账已经过亿元了，不过白冷叶对钱已经没有什么概念了，如果他想要钱，可以随随便便搞几个亿出来。
　　“老板，我们公司最近打算在香港或者京城开几家分公司。”
　　“这件事情很简单啊，你们去做就行了，为什么还要找我。”白冷叶疑惑问道。
　　一总监起身说道：“老板，你可能不知道，在香港或者京城开公司的话，黑白道都要有人，我们已经拿钱大点过了，不过税务局跟工商局那一关就是过不了……”
　　白冷叶露出恍然大悟之色，原来他们是遇到为难的事情了，怪不得要找他。
　　沉思一会，白冷叶给自己父亲打了一个电话，那边说是没有什么问题，而至于京城哪里，他想了想，不知道打给谁好了。
　　无香姐不再京城了，他在打给对方也显得不好，不过剩下的，却是没有人了。
　　“看来得亲自走一趟了。”白冷叶开口道。
　　会意散了之后，他坐在休息室休息，敲门声响起，一打扮时尚的女人走了进来，白冷叶看过对方照片，知道是公司新来的，正在培养阶段。
　　“老，老板好。”女孩显得有些紧张，端着茶的手臂都在抖。
　　“你多大了。”白冷叶接过茶杯问道。
　　“十……刚十八岁……”女孩紧张万分的说道。
　　“这么小年龄就出来啊，你家里同意？”白冷叶笑着问道。
　　女孩似乎胆子变的大了一些，道：“我家里不会管我的，况且我觉得学习没有什么意思，我条件又不差，就想要出来玩几年……”
　　白冷叶笑了，他觉得这个小姑娘有些意思，就想要逗逗他，当即沉声说道：“你可知道进入演艺圈的规则？”
　　“规，什么规则？”女孩顿时变的紧张了，下意识往后挪动一步。
　　白冷叶上下打量对方一眼，轻笑道：“当然是潜规则了，先陪老板睡觉，在陪导演睡觉，然后便是投资商……”
　　“啊！”女孩瞬间惊叫一声，吓得面色苍白，就差夺门而逃了。
　　白冷叶忍住笑意，一本正经的说道：“怎么样，你考虑好了吗？”
　　“我……我……”女孩急的都快哭了，手足无措的不知道该怎么办，一脸的茫然跟无助。
　　“呵呵。”
　　白冷叶笑着摇摇头，看来这女孩还挺保守的，还没有被这个大染缸给污染掉。
　　“算了，我骗你的，在我的公司，你不用陪任何人睡觉，一句话，有什么事找大哥。”
　　说完之后，白冷叶觉得有些不对劲，他不过二十来岁，居然就自称大哥了，而且这句话，很像某个人说过。
　　“你先出去把。”白冷叶摆摆手，那女孩既惊喜又激动，转身便是出去了，小心翼翼的关上门。
　　白冷叶起身走到窗边，看着那已经回春的大地，知道又是一年过去了，几年他好像有二十三岁了把，时间可真快。
　　这时，一道红点在他眼前闪过，没有多想，白冷叶侧身躲避过去，那身前的玻璃哗啦就是碎裂掉，一个弹头落在他的脚下。
　　“抢手！”
　　脑中瞬间闪过这个想法，白冷叶目光猛地看向对方，那里有反光，随即又是一颗子弹飞射而来，白冷叶一手抓住弹头，随手就飞了出去，不过他知道没有击中对方。
　　办公室门被破开，公司的人冲了进来，看到那碎裂的玻璃后，一个个面色大惊不已。
　　“不要紧张，我没事，只不过遭到抢手袭击。”
　　白冷叶拍拍身上，目光看向对方，当即转身走出了办公室。
　　来到对面的大楼后，白冷叶上去，来到一个厕所之中，看到一个弹头刺进墙壁，这是被他发出的那个，而地上还有一些血迹，看来那抢手受伤了。
　　“应该走不远。”
　　想到这一点，白冷叶顺着血迹追了出去，不过来到走廊之后，便是没有了，杀手不见了。
　　白冷叶下了楼，站在街道中央，转着身子朝着四周看去，最后看到一个戴帽子男子急匆匆的走过去。
　　“站住！”
　　白冷叶大喊一声，那人居然加快速度跑走，白冷叶当即追了上去，几十秒后，便是挡在他跟前，一手掐住了他的脖子。
　　“饶命啊，不关我的事，是有个人给我钱这样做的……”
　　听到男子的话，白冷叶眉头紧锁，他知道自己上当了，那个抢手居然这么厉害，还居然知道转移他的注意力。
　　“老板，老板你没事把，警察马上就过来……”
　　几名高管也是追了上来，面色还带着惊慌，显然白冷叶被枪击，他们都很紧张。
　　“今天是谁提出让我过来的？”白冷叶目光扫过众人。
　　“他……副经理好像提出的，不过今天却是没有看到他人。”一名男子小声说道。
　　白冷叶皱眉，要了对方电话，拨打过去后，对面提示关机。
　　随后他打车来到对方住的地方，进屋后，发现地上躺着死人，正是那副经理，而在厕所之中，还有一名小孩跟妇女，显然，一家三口都被杀了。
　　这么残忍的手段，让白冷叶杀意暴增，他的敌人为了对付他，居然连妇女跟小孩都不放过，可见有多么丧心病狂。
　　不一会，外面响起了警笛声，白冷叶转身出去，回到了公司后，带着二蛋子跟小臭离开。
　　这次他打算去京城一趟，顺便查查到底是谁要对付他。

#52 内门出事



第247章 内门出事
　　一伙人来到了京城之后，并没有着急去做什么，而是游玩了一天之后，才是找某些领导走动走动。
　　白冷叶知道他们所需要什么，所以他给的很多，没过几天后，公司的事情便是搞定了，而且还买下了一栋三千多万的大楼，以后这里，就是公司的办公地点了。
　　四五天后，公司的代表过来，不过这都不管他的事情了，小臭跟二蛋子都没有来过这里，所以他就带着两人在京城玩了起来。
　　花了几天时间，把长城走完，故宫转遍，别的几个景点也都是过去了，一番弯下来，都很高兴。
　　不过白冷叶高兴之后，就是立马遇到了让他不高兴的事情了，最后一个景点时候，那导游居然强制他们买东西，不买就威胁他们，为此，白冷叶当场有打人的冲动。
　　不过还有比他更快的，那是一个气度不凡的男子，冲过去一巴掌把那导游打进了湖水之中，周围的游客拍手叫好。
　　随后，走过来七八名胖大圆粗的汉子，正当众人为那人担忧的时候，却看到男子不耐烦摆摆手，亮出自己的证件后，那些汉子顿时就捏了。
　　全国人大代表！
　　这个身份对当官的来说算是一般，但是对于普通来百姓来说，可是很厉害了，这种身份可是能够坐在人名大会堂开会的，普通小百姓哪里有资格前去。
　　而后，一切都恢复了正常，那导游道歉了，景点的负责人也是毫声商量着，他们这些游客跟着沾光，享受很好的待遇，后方一些收费的东西都是免费了。
　　到了傍晚时分，白冷叶三人出来了，心情还算是愉快的去吃了一些反，三人便是无聊的走在街头上。
　　这几天时间，他的泰山印已经是炉火纯青的了，不过那第二层他是死活都学不会，可能是他实力太低的原因。
　　还有二蛋子，这段时间来，对方拼命的修炼，已经到了武宗巅峰了，只差一步就是步入武王。
　　至于那个小臭，这家伙有些特殊了，虽然表面上只有武师的实力，但是白冷叶知道，估计就算是任何一个武尊都无法杀死对方，也许传说中的武圣还可以。
　　当年他得到武圣几滴精血，就让他的实力一路飙升，可以想象那武圣到底有多厉害，如果他遇到的话，不知道能不能在对方手中支撑一招下来。
　　晚上时分，三人又去吃了大排档，吃过东西后，喝的晕乎乎的朝着酒店走去，不过半路时候，三人却是遇到了一起厮杀。
　　那是三个男子，两人男的围攻一个，不过反而是那一个男子占了上风，而且三人穿着打扮跟战斗技巧，很明显都是修法者的。
　　白冷叶的酒醒了，他想不通为什么，现在的修法者居然这么狂妄，居然在大街上就开始动手了，完全无视这里的法律。
　　他们三人站着观看，谁都没有过去帮忙，没多久，那两人之中一人被刺穿了大腿，而另外一个也是被男子打伤，两人说了几句狠话后，便是逃走了。
　　剩下那个男的蹲在地上，看到嘴中吐出鲜血，随后对方抬起头，冰冷的眼神看向了他们三个。
　　白冷叶挑起眉头，他感受到对方身上那股杀意很深，似乎要把他们三个杀掉一样。
　　“白哥，这小子不知死活，我去把他的眼睛挖下来。”二蛋子冷声说道。
　　“唉！打打杀杀的多不好，挖眼珠太恶心了，不如把对方脑袋拧下来当球踢呢……”
　　小臭非常腹黑的说道，两人同时哈哈笑出声来，完全没有把对方放在眼中。
　　“无知的人。”男子冷声说了一句，居然挥起武器就刺了过来，白冷叶冷哼，当即一闪电般的探出手抓住对方手腕，用力一掰，那人痛叫的把剑仍在了地上。
　　“你也是修法者！”男子惊叫出声来。
　　“是又怎么样，你的意思若我们不是修法者，是不是就被你杀了？”
　　看到白冷叶冰冷的眼神，那人额头冒出冷汗来，随后急忙道：“前辈饶命，你放过我，我告诉你一个天大的秘密！”
　　“没兴趣。”白冷叶继续用力，那手腕变形快要断裂了。
　　“啊！”
　　那人惨叫，而后气急败坏的厚道：“我是内门的人，你不能对我出手，不然你死定了！”
　　“呸，内门我杀的多了。”说完，白冷叶再次用力，这一次，那男子的手腕直接是断裂掉了，痛的对方跪在了地上。
　　这次，他知道白冷叶是心狠手辣那种了，刚才他想要杀掉他们，没想到现在反过来了。
　　“前辈饶命，我愿意把那个秘密说出来，只要前辈饶了我的狗命。”
　　听到对方一直在提那个秘密，白冷叶松开对方的手，后退一小步，双臂抱在一起，淡然问道：“说吧，你知道什么秘密。”
　　“是，是关于内门的。”男子面色惨白的说道：“内门发生了惊天变化，整个内门都被一道神秘的力量给封锁住了，里面的人出不来，外面的人也进不去。”
　　“什么！？”
　　白冷叶面色一惊，不过他怕对方在忽悠他，当即冷声说道：“你确定不是在骗我？”
　　“不，不敢，前辈我说的都是真的，我就是内门弟子，那天我有事出去，亲眼目睹了那神秘力量，在我逃出来之后，就再也无法进去了……”
　　听到此话，白冷叶相信对方十有八九说的是真的了，不过他想不通的是，到底是什么东西，居然能把整个内门都给封锁住。
　　“滚把。”
　　“谢谢前辈……”男子落荒而逃了，而白冷叶却是陷入了沉思。
　　内没有没有事他不担心，不过黄颖姐妹还在里面，他不能让两人在里面出什么事情。
　　“白哥，那什么内没出事了，我们是不是要去看看看。”小臭摸着自己的肚子道。
　　“去，明天就去看看怎么回事，好端端的内门不可能出事。”
　　白冷叶叹口气，转身离开了原地，回到了酒店之后，躺在床上沉思着，没多久，便是睡着了。
　　没多久，他在睡梦中来到了一个白茫茫的世界，这个世界很宽广，在他的意念之下，居然出现了大地，随后便是山川河流，外加飞禽走兽。
　　眼看着山川河流出现，白冷叶还没有来得及高兴，忽然间天地风云变色，一股神秘的力量从天而降，瞬间把他创造的世界给毁灭掉。
　　“不要！”
　　白冷叶从睡梦中惊醒，浑身被冷汗给湿透，他面色苍白，身子瑟瑟发抖着，内心还处于先前的那种恐惧。
　　刚才，他亲身感受到那股力量的恐怖，简直就是毁天灭地，一瞬间就是把他创造的世界给毁灭掉了。
　　那股力量很真实，让他的脑海久久回不过身来，等了好半响之后，白冷叶才是叹口气，走进去洗个澡，出来后，静静坐在了沙发上。
　　外面的天色快亮了，有着淡淡的白色雾气，白冷叶喝着咖啡提神，从那股恐惧中回过神之后，想到了他得到的那颗珠子。
　　当即用神识探进自己的身体，那里还是白茫茫的一片，就跟他在梦中见到的一样，只不过现在他却是没有能力在这里面创造任何东西出来。
　　“小世界……你到底是什么东西，算是真正的世界吗。”
　　低声喃喃几句，白冷叶起身下楼，买了早餐回来，叫两人起床，三人吃过东西后，白冷叶准备前往内门一趟。
　　上次那盗墓老头带他过去过一次，还见到那三位神秘的老僧，如果内门真的出什么事情的话，那三位老僧肯定会知道的。
　　买了机票，坐下来静静的等待着，看着周围来回忙碌的人们，白冷叶心中触动，也许这才是一个完整的世界把，他那个世界连土地山川都没有，人根本就生活不了。
　　一个多小时后，三人上了飞机，飞了几十分钟，便是落地，三人走出机场，白冷叶打车来到了上次下车的地方。
　　“白哥，我们这是准备去内门里面吗。”小臭激动无比的说道。
　　白冷叶点点头，迈步超前走去，抬着头看着远方的几个山头，道：“内门中有我的朋友，内门出事我不管，但是她们却不能有事。”
　　说着话，三人已经走进了森林深处，虽然已经是春天了，不过这里的温度却是有些高，属于热带雨林那种，到处都是一副原始的样子，杂草遍地。
　　两个多小时后，三人才是翻过几座山头，来到了那内门的入口，不过再次过来这里后，白冷叶大吃一惊。
　　那个石门碎掉了，三个老僧也不见了，而地上到处都是坑坑洼洼的水坑，就像是发生过惨烈大战一样，这里的平地都破坏的不成样子了，满目疮痍也不为过。
　　“白哥，这里被原子弹炸了吗，居然这么烂，还是说我们走错了……”小臭肚子又饿了，拿着东西开始吃了起来，继续道：“白哥，看来那内门肯定出事了。”
　　白冷叶脸沉了下来，走到那碎掉的石门跟前，对面则是封闭的山头，什么都没有，当初他被吸进去就是因为这石门，现在这石门坏掉了，等于是断掉了跟内门的入口。

#53 又遇到装的人



第248章 又遇到装的人
　　“如果那盗墓老头在就好了，说不定可以知道内门的事情。”白冷叶叹口气说道，他已经丢失了对方手机号码，不然还可以问问。
　　“白哥，我们现在怎么办，是回去，还是……”
　　“回去把。”白冷叶目光扫过那一片狼藉的大地，看周围破坏的样子，先前肯定发生过什么大战，这里寸草不生，很是荒凉。
　　三人下了山之后，便是回到了城市休息，而白冷叶则是四处转悠着，他想要找几个修法者问问，那内门到底是什么情况。
　　大半夜的转悠了几圈后，既然来到了红灯区，这里很乱，垃圾很多，打扮妖娆的女孩门也都是站在门口，朝着过路的男子挥手。
　　白冷叶这种自然是少不了被搭讪了，不过他现在的心情全部都在内门上面了，哪里会给这些人好脸色。
　　他不鄙视这些卖的人，但是也不能在这个时候打扰他。
　　就在他快要走出去的时候，突然听到女子的呼喊声，扭头望去，看到一女子被几个男的拖着进屋，女的哭喊着不要。
　　看到这个，白冷叶犹豫片刻，还是走了过去，喊了一声道：“你们做什么！”
　　“我擦，你小子没长眼啊，我带我老婆过来玩！”
　　也就是这个时候，那原本哭喊的女自反过来骂他：“让你多管闲事了吗，我跟老公还有几位帅哥过来玩，你难不成也要加一个吗？”
　　闻言，白冷叶面颊抖动几下，冷冷的扫了他们一眼，转身离开，他这好事没做成，反倒成管闲事的了。
　　离开了红灯区后，白冷叶似乎走到来一个公园后山上，走了没几步，便是随处可见一些情侣铺着地毯躺在草地上，当然还有一些亲的火热的人，完全无视别人，上下其手的。
　　正当他路过假山的时候，听到几名男子的谈话，起初他没注意，不过在听到法器两字的时候，白冷叶停下了脚步。
　　仔细的听了几秒钟后，白冷叶知道一共有三个人，当即便是闪身过去，出现在那三人跟前时候，吓了他们一大跳。
　　“前辈……”其中一个骨瘦如柴的男子恭敬说道。
　　另外两人也是立马抱拳，白冷叶扫过三人，发现他们都是一些武师级别的修法者，实力不高。
　　“我问你们，你们可知道内门出什么事情了？”
　　那三人对视一眼，随后摇了摇头。
　　白冷叶皱眉，心中叹气，找了一晚上，还是不知道内门出什么事情了。
　　“前辈，我们这里有一个修法者聚集地，那里有很多人，想必他们应该会知道一点……”
　　闻言，白冷叶眼前一亮，点点头，让他们三人带路，随手扔给三个护身法器。
　　那三人面露喜色，看向白冷叶的眼神更加尊敬了。
　　白冷叶跟着三人离开公园，一路坐车来到了郊区，最后在一个国购广场停下。
　　进入之后，白冷叶才是发现这里真的有不少人，粗略一数，也得有上千人，而这里卖的东西也都是修法者用的，根本就不是普通的东西。
　　不过这么多人，他不可能每个人都去问一遍，沉思一会后，白冷叶想到了办法。
　　“是你们，居然还敢过来，找死！”
　　随着一声大喝，几名男子杀气腾腾的冲了过来，白冷叶皱起眉头他，他以为对方是冲着他过来的，不过很快的，带他过来的三个人冲过去，跟对方大战在了一起。
　　“原来是他们三人的敌人。”白冷叶暗自点点头。
　　不过另外几人实力比较强悍，那带头的已经有武宗的实力了，这三人根本就不是对手。
　　几分钟后，三人落败了，白冷叶当即闪身过去，抓住了那武宗男子的手。
　　“放开，不要多管闲事找死！”那武宗凝声说道。
　　白冷叶淡然说道：“这三人是我的朋友，看在我的面子上放过他们。”
　　“呸！你算个什么东西，你的面子是狗屁……”
　　啪！
　　清脆的一巴掌传遍了半个大厅，一时间，所有人放下手头的工作，目光齐刷刷望了过来。
　　“你，你居然敢打我！”那武宗愤怒无比，挥起拳头就是打向了白冷叶的脸颊。
　　白冷叶撇撇嘴，脚下绊倒了对方，用脚踩在手掌上，冷声道：“如果你在动一下，我就废了你的手。”
　　这时候，周围的人一阵哗然，男子是武宗他们都知道，但是没想到一名武宗就这么轻易被制伏了，这是他们无论如何都想不到的。
　　那武宗男子虽然愤怒，但是他也不傻，知道自己不是白冷叶的对手，当即点了点头。
　　白冷叶松开对方，那武宗男子立马起身目光冰冷的扫过三人，冷哼一声，转身带着人离开。
　　“多谢前辈！”那三名男子大喜过望，兴奋无比。
　　白冷叶淡淡的说道：“你们带路，算是帮了我，而我刚才也帮了你们，算是两清了。”说完，他便是朝着人多的地方走去。
　　这一层楼很大，人也很多，时而有小冲突发生，不过也都是没人去关，只要伯伤及无辜变好。
　　中间的位置已经没有位置了，白冷叶只能找了一个靠边缘的位置，铺上一层毯子，然后放上了几个药瓶，外加一颗白色元气石。
　　没多久，他这里便是吸引了不少人的目光，因为元气石散发出来的能量他们都感受到了，无数道火热的目光紧紧顶在那颗元气石上，把丹药都给忽略了。
　　“你这元气石怎么卖。”一人低沉的语气问道。
　　“不卖。”白冷叶缓缓说道：“我只温几个问题，如果谁能回答的出，这元气石就送给他。”
　　“这么简单？”质疑的声音响起。
　　“就这么简单。”白冷叶微微一笑，目光扫过他们，道：“谁要来，我只问几个问题。”
　　“我来……”一个秃顶男子站了出来，贪婪的目光盯着那颗元气石。
　　“你可知道内门出了什么事情？”白冷叶问道。
　　那秃顶男子一愣，随后摇摇头表示自己不知道。
　　“下一个。”白冷叶轻声到。
　　“等一下。”秃顶男子急忙说道：“你怎么就问这一个问题，你应该接着往下问。”
　　“我问的就是关于内门的，你既然不知道内门出了什么事情，那后面的话自然是白问。”
　　“你！”秃顶男子气急，眼神闪烁不定，随后居然伸手朝着那元气石抓了过去。
　　“不自量力。”
　　白冷叶坦然一笑，一掌派过去，众人立马感受到一股强大的力量扑面而来，然后便是看到男子倒飞了出去，嘴中吐血了。
　　一时间，整个场面死死寂一片，一名武宗二级男子随后就被大飞了，这中实力也太恐怖了，让他们震惊的半响没有回过神。
　　半响之后，才是一长袍老者站了出来，白冷叶问道：“你可知道内门出了什么事情？”
　　“如果老夫没猜错，这段时间一直没有看到内门的人出现，肯定是出了什么事情。”那老者犹豫不定的说道。
　　“那你说说内门出什么事情了。”白冷叶面无表情的问道。
　　“这个……”老者犹豫了，半天没有回答出来，白冷叶摇摇头，示意下一个。
　　“我来！”一个大汉战了出来，粗狂的声音道：“内门被封住了，外面的人进不去，里面的人出不了。”
　　听闻此话，白冷叶面色一喜，当即问道：“那你可知道怎么进去？”
　　“不知道。”大汉摇头道：“内门就一个入口，被毁了，就进不去了。”
　　虽然早知道了，不过白冷叶还是有些失望，叹息口气，随手抓住那元气石，丢给了对方。
　　“谢了。”
　　那大汉有些意外，他本来以为白冷叶是不会给他的，没想到元气石就这么落在他手中了。
　　感受到周围嫉妒的眼神，大汉连忙把元气石收起来，道谢之后，转身就走了。
　　既然知道内门进不去了，那他也不抱有什么希望了，收起丹药，起身就要离开。
　　“等一下。”
　　一名身穿华贵长袍的白发老者走了过来，呵呵笑着拱手道：“这位道友，不知道你身上可否还有元气石，老夫愿意用任何东西来换取。”
　　“哗！居然是灵大师……”
　　“真的是灵大师，我今天居然有幸见到了。”
　　周围一道道惊叹声响起，白冷叶仔细打量对方几眼，并不认识，当即摇摇头就要离开。
　　那灵大师脸上的笑容慢慢凝固掉，而后叫住白冷叶，皮笑肉不笑的说道：“这位道友，你可能没听清楚，我是灵大师……”
　　白冷叶停下脚步，回头望了对方一眼，淡淡的说道：“灵大师十八，不过这管我什么事，我认识你吗？”
　　他这话落下，周围的人一阵哗然，而那灵大师的表情彻底是凝固了，片刻后，变的阴沉无比，很是恼火的说道：“你这人有眼不识泰山，在修法界，谁不给我灵大师一份面子。”
　　“我知道你身上还有元气石，有什么条件只管说，老夫一定满足你。”
　　听到这话，白冷叶笑了，嘲笑道：“老头，你不装逼会死吗？”

#54 自己打脸



第249章 自己打脸
　　“你不装逼会死吗？”
　　这句话一出来，漫长沸腾了起来，一些无脑的家伙甚至要出手对付白冷叶，而有的人则是比较冷静，敢对灵大师这么说话的，真的很少，一般不是疯子就是傻子，但是他们看白冷叶不像是疯子跟傻子。
　　等到场面静静安静下来之后，无数人看着灵大师，等着对方怎么回答，是让别人出手杀了，还是忍耐……
　　全场目光注视下，灵大师脸上的愤怒小时，反而是露出了一抹笑容，抚摸着白色胡须，轻笑道：“周围小朋友怎么称呼，好久没有遇到有趣的事情了。”
　　白冷叶撇撇嘴，说道：“老头，你是什么大师我不管，因为我不认识你，我元气石还有很多，但是就不给你，你能把我怎么样。”
　　灵大师表面在笑，但是心中已经恨不得杀死白冷叶几百次了，对方居然敢当着这么多人的面前不给他面子，他根本就不会咽下这口气，他一定会让对方付出代价的。
　　“小朋友，你似乎不知道这元气石的作用，不如全部给了我，你说个条件把。”
　　灵大师笑眯眯的说道，他已经决定了，只要把元气石骗到手后，他立马就找人把对方给做掉。
　　“你当我傻啊，我当然知道元气石是做什么的。”白冷叶直接伸出中指鄙视对方，一脸鄙夷的说道：“你活了一把年纪了，怎么还这么幼稚，居然想要哄骗别人的东西，真替你丢脸。”
　　这一次，灵大师的脸当即就绿了，被当中揭穿，他感觉自己脸蛋火辣辣的痛，根本就无法在顾及什么面子了，当即怒声道：“我在问你一遍，你到底交不交出元气石！”
　　“吆喝，你这意思，是打算来强的吗？”白冷叶后退几步，眯着眼盯着对方。
　　“灵大师，我这里需要一枚丹药，只要你点头，我立即杀了这个小子！”
　　一名个头矮小的男子走了出来，阴霾的眼神扫过白冷叶。
　　“灵大师，我也求助一枚丹药，只要你一句话，我愿意出手击杀这个小子。”
　　“我也愿意，我也需要丹药……”
　　随后，不断的有人加入，那灵大师立马绽放出得意的笑容来，双眼闪烁过冷光。
　　“小子，你斗不过我的，怪怪的把元气石交出来，不然他们可都是会杀死你的。”
　　“呸，一群不要脸的家伙。”
　　白冷叶骂完之后，转身就跑，跃过几人的头顶，直接从那五楼跳了下去。
　　“哪里跑！”
　　嗖嗖！
　　几道破空声传来，白冷叶回头看到几枚铁钉飞了过来，当即侧过身子躲过去，但也是这样，速度下降，那后面的人跟着从楼上跳下来，前后堵住了他。
　　“无耻的人门，居然要抢夺我的东西，你们还要不要脸了。”白冷叶装作很生气的样子道，其实他并不生气，因为他想走直接就飞走了，现在只不过是想要好好跟他们玩玩而已。
　　“灵大师的面子你都不给，可见心胸狭窄到何种地步，那元气石是你能够染指的吗。”
　　“把元气石交出来，跪在地上磕三个头，我们考虑给灵大师说情饶你的狗命。”
　　白冷叶翻白眼，手中拿出一把匕首，在月光的照耀下，闪耀着冷光，这匕首是特意打造的，削铁如泥都不为过。
　　“既然你这么不识好歹，那就别怪我们了。”
　　“跟他废什么话，这小子不长眼，我们好好教训他一顿。”
　　刷！
　　声音落下之时，七八道黑影快速冲了过来，白冷叶嘴角轻扬，随着嗤的一声响，匕首刺进了一人的胸口，那人一脸不可思议的望着他，到死都想不通自己怎么会被杀的。
　　铛铛！
　　夜色下，金属碰撞的声音不断响起，武器碰撞只见，溅起了激烈的火星子，而在楼上，那灵大师不断的冷笑，他知道白冷叶死定了，他想要的东西，都没有得不到的。
　　“灵大师，那小子活不成了，他居然连大师都敢得罪，死有余辜。”
　　“就是，在这里谁敢不给大师面子的，就是与我们做对。”
　　身后传来拍马屁的声音，灵大师很享受这种话语，整个人都是感觉轻飘飘的，不过脸上还是一副淡漠的样子道：“我用平等的价值跟他交换，是他不肯，后来又辱骂我，你们大家刚才也看到了。”
　　“看到了，是那个小子先找事，灵大师只不过要教训对方一顿。”
　　“哼。”灵大师哼了一声，目光闪烁盯着那白冷叶，想到将会有大批的元气石落在他手中，激动的身子都颤抖起来。
　　地面上，白冷叶还跟那些人大战着，起初他下手狠毒，每一击都致命，不过后来时候，白冷叶却是发现一点，不能把所有人都杀了，不然他的恶名就在修法界传开了，到时候变成一个杀人魔头，到哪里都不方便。
　　所以他就换了一种方式，凡是被他打中的人，都是躺在地上起不来了，不是受了重伤，而是被他一一点了穴道，体内的力量提不起来，跟打了麻药一样，全身瘫软在地。
　　当然，一些实力强大的人是不起作用的，就像现在跟他战斗的这位武王一级，点穴是不行的，只能打成重伤再说。
　　“等等！”
　　突然，那武王一级的男子大喊一声，放弃攻击他，后退了数十米后，道：“这位仁兄，我不打了，今天不关我事，我退出。”
　　白冷叶换手握紧匕首，那上面已经被鲜血给染红了，他的身上也沾染了不少，在他方圆三米的范围形成一个空地，那些人全部都瘫软的躺在地上，想要叫都发不出声音来。
　　站着的没多少人了，最差的实力都有武宗三级左右，而那武王一级的男子之所以投降，是因为他觉得白冷叶实力深不可测，完全就是在戏耍他们一样。
　　“你说打就打，说退就退，你以为自己是个什么东西……”
　　听到白冷叶的话，那武王一级男子面色微变，转身就要离开，一把匕首划破长空，直接刺进了他脚下的地面，整根都是没入，一时间，那武王吓得不敢动弹了，不然他知道下一次就是刺进他的心脏了。
　　“身为武王，不战而退，真是替你丢脸。”白冷叶一脸鄙夷的说道，那武王虽然自觉憋屈，但是却一句话都说不出来，谁让他不是白冷叶的对手。
　　刺客，周围几名武宗也呆住了，现在他们才是知道，原来人家一直是手下留情了，不然躺在地上的几十号人就已经是死人了，而他们几个武宗居然还妄想要杀了对方，现在想想，简直就是不自量力。
　　“你们几个准备怎么着，刚才很嚣张的要杀死我，怎么现在不动了？”
　　望着白冷叶那冰冷的眼神，几名武宗大气都不敢喘一下，一个个紧张万分，等待着白冷叶的命令。
　　“一群贪生怕死的家伙。”白冷叶摇摇头，随后抓住地面一把长刀，脱手就飞上高空，那站在窗口的灵大师吓得面色大惊，急忙后退几步，那长刀顺着他的头顶飞上去，刺进了屋顶上。
　　“灵大师，是不是该下来好好谈谈了，难不成非要我上去请你下来不成。”
　　“哼！”
　　灵大师面色闪烁不定，虽然他听不到刚才底下的人说什么，不过他也大概猜到了一点，心中骂了一句废物，当即从楼上跳了下去。
　　看着落地的灵大师，白冷叶晃动手中的长剑，淡淡的说道：“灵大师，接下来咱们可以谈一下赔偿的问题吗。”
　　“你当如何赔偿！”灵大师沉声道：“你一丝伤势都没有，我看这件事就这么算了，不然对大家都不好。”
　　“啥？”白冷叶愣了一下，随后伸出中指，嗤笑道：“灵大师，你似乎还没有看清楚现在的局势……”
　　“现在，你们是我的手下败将，我随时可以杀你你们！”
　　“你敢！”灵大师眉头一条，眼睛露出狠色，厉声道：“我是什么身份，你敢动我一下试试，保证想杀你的人排到了国外！”
　　“是吗，那我这人还真的不怕死，那就让我来试试把。”白冷叶呵呵一笑，抓着长剑走了过来，灵大师当即骤然变色，额头直冒冷汗，看着白冷叶一步步接近。
　　刷！
　　长剑抵在了他的脖子上，灵大师吓得心脏头快跳出来了，眼瞳一缩，身子僵硬在原地不敢动弹。
　　“现在呢，灵大师我在问你一遍，如果没有赔偿的话，我就只有割下你的脑袋了……”
　　嘴中无比平静的声音传来，灵大师身子一软，差点就倒在了地上，喉咙连接咽口水，嘴唇哆嗦着一句话都说不出来。
　　“说话啊，你变哑巴了。”白冷叶嗤鼻一笑。
　　“你……我……”灵大师张开嘴巴，半个字吐不出来，最后低下头，黯然道：“说吧，你要怎么赔偿，我这次算是栽到你的手上了。”
　　闻言，白冷叶笑了，随后哈哈大笑出声，这声音就像是在嘲笑他们一样，一个个羞愧的低下头，不敢言喻。

#55 初到国外



第250章 初到国外
　　关于内门的事情，白冷叶又经过一番勘察后，才终于是知道，那里是真正的出事了，似乎被一股神秘力量封印住，想要进去，必须打破那股力量。
　　不过白冷叶也是知道，那内门藏龙卧虎，尊者级别的高手肯定不少，说不定还有那武圣级别的超级高手。
　　这种高手都是无法从里面出来，可以想象这股力量到底有多厉害，白冷叶自问实力不弱了，但是要打破这能量进去，恐怕还差一些。
　　想到这股能量，他便是想到了那个至尊赤血天，那个人不知道被关押在地宫多久了，居然还或者，传授给他那神秘的鼓。
　　这个鼓他实验过，攻击力量很恐怖，用锤子敲下去，能震荡方圆几千米的范围，凡是抵抗力差的，都会直接爆体而亡。
　　他既然无法打破那股神秘力量，但是也许那个至尊赤血天可以，不过想要救对方，恐怕也很难。
　　现在他卡在半尊境界不动弹了，白冷叶也在想突破的办法，不过想来想去，貌似只有一个，那就是不断的战斗！
　　只有不断的战斗，才能领悟最终的奥义，到时候他就可以突破到武尊，成为真正的尊者。
　　几天后，他准备云游四海了，而第一站，就准备去国外。
　　他活了这么大，貌似好没有去过国外，国外传说有吸血鬼那类的存在，这次正好过去见识一下。
　　二蛋子有身份证，小臭白冷叶也给办了一个，名字就叫做张小臭，很奇葩的一个名字，不过对方却是喜欢。
　　他也花时间研究过小臭的这个吃饭病，不过什么都没有发现，反而他发现对方受过伤后，立马就会觉得很饿，而平时时候也会很饿，一天的饭量等于是别人三天的。
　　给父母晓语道别后，白冷叶便是带着两人踏上了征程，第一站，自然就是美国的纽约了，是他第一个想去的地方。
　　……
　　飞机上，白冷叶无聊的翻看着杂志，小臭就像是一个小孩一样，好奇宝宝不断的问这问那，搞的二蛋子很无语。
　　白冷叶放下杂志，目光扫过四周，那些人都听歌的听歌，玩电脑的玩电脑，要不就是躺着睡觉，周围很是安静。
　　“白哥，我又困了，怎么办。”闹腾完了之后，小臭摸摸自己饿扁的肚子道。
　　“叫空姐美女给你送吃的。”白冷叶笑道。
　　“好吧。”小臭点点头，按了一下，不一会空姐过来了。
　　“你好先生，请问有什么需要服务的……”
　　“我饿了，给我来一些吃的。”
　　“我们这里有快餐，也有炒面，还有一些……”
　　小臭连忙道：“都给我拿来好不好，我全吃。”
　　那空姐当即呆住了，随后说道：“你好先生，我们这里虽然没有规定吃多少，但是不主张浪费……”
　　“我会吃完的。”小臭立马点点头道。
　　“好，好吧。”
　　空姐笑了笑，起身离开，先是端了一杯水过来，而后推着小车，把炒面跟快餐送过来。
　　小臭立马狼吞虎咽吃了起来，因为吃面条发出声音，一些人把目光望过来，眼睁睁的看着他把三盒快餐吃完，外加一大盘子炒饭。
　　“空姐美女，我还要。”小臭舔了舔嘴唇道。
　　空姐已经在风中凌乱了，当即又是让人拿了一些吃的过来，小臭花了几分钟全部都给消灭掉。
　　“姐姐，我还要。”小臭干巴巴的看着对方。
　　这一次，所有空姐都说不出话来了，而后一人苦着脸道：“对不起先生我，我们吃的都被你给吃完了……不如来一些饮料？”
　　“好吧。”小臭叹气道：“真是的，居然还有不让吃饱的道理，什么破飞机。”
　　估计周围听到这话的人，想死的人都有了，刚才吃的东西，加起来也快有十斤了，够整个飞机上的人吃了，却是被小臭一人吃完，居然说还不够。
　　几个小时后，飞机落地了，他们来的时候是晚上，飞过来还是晚上，而且时间跟这里还不一致，这是因为时差。
　　说实话，白冷叶这是第一次出国来到国外，整天在电影上看美国怎么样，现在下了飞机后，发现这里还真的有些特别，至少不像国内，出来后，一大批司机过来拉人，甚至还发生打架的事件。
　　“你们谁懂英语。”白冷叶回头问道。
　　两人同时摇摇头。
　　白冷叶撇撇嘴，伸手拦住出租车，上了车后，司机温他们去哪里，白冷叶拿出地图，指着上面。
　　“白哥，我们是不是先去吃饭啊。”
　　白冷叶翻白眼说道：“就知道吃，刚才你在飞机上差点把人家给吓死。”
　　“哪里会，我明明没吃饱，是他们飞机弄得食物太少了……”
　　白冷叶懒得理会对方了，这家伙只要饿了，什么都说不过他。
　　一个小时后，出租车才是停下，拿出一百美元递给对方，居然就找了一块钱。
　　也就是说换算成人名币，六百块钱没了，是他打车最贵的一次。
　　进入一家饭馆后，还好发现这上面标注着中文解释，小臭把能吃的都点了，三个人，至少有二十个菜。
　　等到菜一上来，小臭就狼吞虎咽狂吃，二十个菜三人花了半个多小时就给吃完了，结账的时候，那服务员看他们脸色都不一样。
　　出了门后，外面天色也差不多快亮了，他们三人漫无目的走着，小臭吵着要睡觉，白冷叶只能先找到一个酒店睡觉了。
　　一进来，小臭就开始呼呼大睡，白冷叶则是在酒店周围随意转了几圈，发现这里的混混还有不少，大多数身材魁梧，长得凶神恶煞的，跟电影上那些坏人没太大区别。
　　等到他回去时候，发现外面有许多形迹可疑的人，在他仔细观察后，却是知道原来他们都是记者，似乎这酒店里面住了明星。
　　回到房间后，小臭还在睡着，二蛋子也依靠在沙发上闭眼休息，白冷叶洗个澡出来，整个人都精神许多了。
　　拿着电话，让服务眼把菜送上来，叫醒了小臭，三人一起吃饭。
　　吃饱饭了，三人同时下楼，刚出门，就遇到大批记者拍照，那闪光灯亮瞎了他们眼睛，随着蜂拥的人群挤过他们，对着身后一带着太阳镜的金发女郎不断拍照。
　　那金发女郎在保镖的护送下出去，白冷叶三人连忙闪开道路来，面的第二天跟对方一起上头条。
　　“白哥，这国外跟国内好像啊，都是出门有大批记者跟随。”
　　小臭有些羡慕的说道。
　　白冷叶撇了对方一眼，淡淡的说道：“你要是想当明星的话，我可以给你安排武打的，绝对会成为国际巨星，出门也都是这待遇。”
　　“算了吧，我只要每天吃饱就可以了，不奢求别的。”
　　小臭立即摇摇头说道。
　　“白哥，我们去哪里。”二蛋子沉声问道。
　　白冷叶走到大姐上，目光扫过四周，当即朝着前方走去，现在是早上八点，上班的人很多，大多数跟国内一样，都是步行匆匆的。
　　“好多美女。”小臭双眼放光的说道。
　　“怎么，是不是考虑为国争光，找一个国外的妞回去？”白冷叶嬉笑道。
　　“算了，我可没有兴趣，我还是找正统的国人比较好。”小臭摇了摇头。
　　正当这时，一辆加长林肯从一旁停下，随后四五名保镖下车，护送着一个女孩下来，那女孩却是一副很不满的样子，对着电话里面骂骂咧咧的。
　　“切，不就是有点钱吗，至于这么嚣张吗。”小臭随口说了一句，谁知道那金发女孩居然停下脚步看向他们，用英语喊了几声，几名保镖面色不善的走向他们。
　　“我去，这美妞居然能够听懂中文。”
　　“我在中国生活一年，知道你说的什么话，怎么，是不是嫉妒我比你有钱？”
　　那女孩用流利的中文说道，惊呆了小臭。
　　“我知道你门嫉妒我有钱，你们见过这么多钱吗？”女孩从钱包拿出厚厚一沓的钞票来，得意洋洋的在他们眼前晃了晃去。
　　“白痴。”小臭讥笑的说了一句，那女孩当即面色大便，甩手就把美元砸在了小臭脑袋上，钱哗啦啦随风散落一地。
　　“老娘比你们有钱，几个没钱的穷鬼，来我们国家打工，丢人现眼！”
　　听到此话，不止是小臭火了，白冷叶心中也有些怒气，不过他没说什么，使了一个颜色，二蛋子点点头，当即走了过去。
　　几名保镖挡在跟前，二蛋子毫不客气的把他们都给扔了出去，而后把那女孩的包包给拽了下来。
　　“该死的！这包要十万美元呢，损坏了把你们卖了都赔不起！”
　　二蛋子一脚啊那林肯踢的扁下去，那女孩立马闭上了嘴巴。
　　从宝宝中掏出许多的现金，白冷叶嘴唇蠕动，二蛋子拿着钱走到一乞丐跟前，仍了进去。
　　那乞丐激动的抓住那些钱，东西都不要，转身就跑走了。
　　“啊！”
　　“你们这些王八蛋，该死的东亚人！”
　　而这个时候，警车过来了，两名大肚子警察下车，直接拿枪指着他们的脑袋，嘴中不停的大喝。

#56 被抓了



第251章 被抓了
　　审讯室之中，白冷叶面无表情的看着眼前几名警察，当时两名警察拿枪指着他们，白冷叶并没有反抗，乖乖的被他们抓来这里了。
　　起初审讯他的人不懂中文，而后既然照过来一名懂中文的警察，问他事情的经过。
　　本来白冷叶以为这里跟国内一样，只要是有钱人，倒霉的肯定是他们这些普通人。
　　不过后来让他意外的事情发生了，警察居然把他们给放了，听口气，似乎那女的将要受到处罚。
　　这一次，白冷叶第一次觉得这里的法律很好，至少不会因为有钱人而有什么区别对待。
　　站在警局门口，小臭痛快的笑道：“那女的在里面捡肥皂是最好的，早就看她不爽了。”
　　白冷叶撇了对方一眼，道：“你想多了，就算她被拘押几天，也都是享受很好的待遇。”
　　“也是。”小臭垂头丧气的说道：“我还真的想多了，我以为她会捡肥皂呢，却是忘了这里不是国内，是不会发生那种事情的。”
　　“不止是国内，其实哪里都一样的。”说完，白冷叶迈步超前走去，在里面呆了几个小时，现在外面也都是到了中午了。
　　几人吃过饭后，便是赶往了当地的游乐场，既然过来了，当然是要去玩玩比较好，顺便拍几张照片留作纪念。
　　游乐场还有不好国内的游客的，三人玩的也很高兴，等玩完之后，来到底下停车场休息，却是目睹了一场谋杀。
　　白冷叶看到一中年男子上车时候，一黑衣人突然快速冲过去，一枪打在了后背，男子倒在血泊中，男子在其身上搜刮起来，不过似乎没找到东西，最后又补了几枪，便是匆匆离开了。
　　白冷叶犹豫片刻，便是走了过去，那男的却是从眼镜片拿下一个薄薄的玻璃递给他，嘴中想要说什么，但是却眼睛一闭，死翘翘了。
　　外面听到枪声的人都好奇赶过来了，白冷叶直接隐去身形，那些过来的人看到有人被枪击死亡了，吓得惊叫连连。
　　白冷叶好奇的看着手中那个镜片，不知道这是什么东西，当即就扔进了戒指中，转身离开了。
　　“白哥，我要吃饭……”小凑苦着脸道。
　　白冷叶点点头，并没有说刚才发生的事情，三人离开游乐园后，在最近的地方吃饭。
　　正吃饭的时候，外面一福特轿车嘎吱停下，随后三四名黑衣人气势熊熊的进来，森冷的目光扫过四周，最后停留在白冷叶这一桌。
　　“小心。”
　　白冷叶提醒一句，低下头继续吃东西，那几名黑衣人从四周走过来，枪口从毛巾下伸出，对准了他们。
　　啪！
　　白冷叶甩手把盘子仍了出去，那几名抢手直接开枪，虽然带着消音器，但是饭店的人都看到了，惊慌的开始逃窜，惨叫连连。
　　“白哥，我中枪了……”小臭哀嚎着捂着自己流血的肩膀，白冷叶懒得理会对方，一巴掌拍飞一命黑衣人，同时冲过去掐住了对方脖子，厉声道：“谁派你们过来的。”
　　那黑衣人却是手掌摊开，一颗掌心雷出现，白冷叶暗骂一声，闪身离开。
　　轰隆！
　　火光冲天，那餐馆所有的玻璃都被炸碎了，周围的汽车响起刺耳的警报之声，白冷叶三人狼狈的从里面走了出来。
　　警笛声响起，白冷叶带着两人快速离开，没多久，一群特警就把那餐馆给包围了。
　　“白哥，我们怎没会受到袭击的，是不是因为那哥坐林肯女的。”小臭愤愤不平的说道，而后嘟囔道：“我都还没有吃饱呢。”
　　“你没事把。”白冷叶看向了二蛋子，对方摇摇头，示意自己没事。
　　“先去换一身衣服。”白冷叶转身走进衣服店，一人选了一身西装，出来后，也是人模狗样的了。
　　来到一家高档的餐厅，让小臭继续的吃，而白冷叶却是想着刚才的事情，那些人，肯定是为了这晶片而来的。
　　“白哥，来点红酒啊。”
　　“不了，你自己喝把。”
　　小臭摇摇头，端着酒杯咕嘟咕嘟灌了两口，没多久，便是起身上厕所。
　　白冷叶皱着眉头想着事情，没多久，却是响起小臭的惨叫之声，猛地抬起头，看着小臭浑身是血的跌跌撞撞跑出来。
　　“白，白哥快跑，我被人抹脖子了……”说着话，对方的脖子滋滋往外喷着血，全部喷在了一女人的脸上，吓得对方发出高昂的尖叫声，晕倒了过去。
　　砰砰！
　　几名抢手打扮成服务员冲了过来，手中的枪口对准他们，打穿了几张桌子，白冷叶飞身躲避开来，抓着几个盘子砸在了几人的脑袋上。
　　“白，白哥，我快要死了怎么办……”小臭面色很是难看的说道。
　　“你会死吗？”白冷叶反问了一句。
　　呃……小臭当即呆了一下，怯怯一笑，乖乖的躲好，而他脖子上的伤口已经愈合了，连疤痕都没有留下。
　　枪声响起，子弹壳不断的掉落，密集的子弹压制的三人抬不起头来，白冷叶当即脱掉衣服，甩手扔到了高空，衣服立马就被打出好几个窟窿。
　　也就是这个时候，白冷叶冲出去了，身影鬼魅的小时，下一刻出现时候，手中的凳子已经是把几人给砸到在地了，捡起地上的枪，爆了几人的脑袋。
　　砰砰！
　　后背传来火辣辣的疼痛，白冷叶反手就是给了两抢，一人心脏跟脖颈中弹倒在了地上。
　　“白哥你受伤了。”小臭焦急的跑过来，白冷叶摆摆手示意自己没事，当即体内真气运转，那卡在外面的弹头被逼出来了。
　　“没事就好，不然你死了，嫂子就得被别人睡了……”小臭拍拍胸脯道。
　　听到此话，白冷叶很有一种要揍死对方的冲动，当即狠狠瞪了对方一眼，起身冲了过去。
　　“好吧，我说错了，是嫂子被别人睡了，孩子还得被后爸打……”小臭嘀咕的说道。
　　白冷叶用枪托砸昏了一人的脑袋，扛着对方离开了此地，而出去时候，警车呼啸的冲过来了，白冷叶躲在小胡同中，等到警车离开后，才是把那枪手给弄醒。
　　“谁派你过来的？”
　　杀手不说话，想要服毒自尽，被白冷叶一拳头把牙齿打出来了，再次问了一遍，对方还是不说。
　　“白哥，这件事让我来做把。”二蛋子咧嘴一笑，当即迈步走了过来，抓住五根手指，拿着小刀，一根根把指甲盖都给挑掉。
　　那杀手面色惨白，紧咬着牙齿就是死不开口，二蛋子不气馁，手指没了，就开始轮到脚趾了，不过脚趾没了以后，那杀手嘴唇都咬破了，还是不肯说。
　　“小臭，去买一些辣椒跟盐回来。”
　　“好嘞。”小臭脱掉带血的外套后，便是跑走了，没多久，带着一瓶辣酱跟盐回来。
　　二蛋子咧嘴笑着，把辣椒酱倒在了那手指跟脚趾上，杀手发出杀猪般的惨叫声，可见到底有多疼。
　　“还不说是把……”二蛋子又把盐给倒了上去，拿起打火机在上面烤了起来。
　　终于，那杀手挺不住了，开口说了一大堆英文，白冷叶用手机录下来，随即打昏对方扔进了垃圾桶。
　　用手机捣鼓一下后，翻译出来刚才的话，是一个叫做内迪·弗登的男子。
　　白冷叶试着在谷歌搜了一下，没想到还真的有对方的简介，看到上面所写的以后，白冷叶才是搞懂，原来这家伙是一个大毒枭，杀人无数，不过警方没有证据，所以一直抓捕不了。
　　“我们怎么会跟大毒枭结仇的。”小臭好奇问道。
　　白冷叶叹口气，他他得到那晶片的事情说了出来，两人有些惊愕，没想到为了那个晶片，居然就派出这么大阵仗来对付他们。
　　“看来这东西很重要啊，是不是跟大片上面一样，里面有某种惊天的秘密。”
　　“可能是。”白冷叶点头道：“不过不管怎么样，这东西肯定是不能给他们了，等回过了我们自己研究。”
　　正说着话，天空一家直升机盘旋在几人头顶，白冷叶面色微变，想要逃走时候已经来不及了，周围上百好的警察跟FBI围住了他们。
　　“不要反抗了。”
　　面对那上百的枪口，白冷叶识趣的举起了自己手臂，他知道这种情况下还要逃跑，那就跟找死没有区别了。
　　三人被分开压上了车，被四名全副武装人员看守着，一直压到了一个秘密的基地，封锁在严密的房间之中。
　　白冷叶被全身用锁链锁住，周围都是冰冷的墙壁，几个探头在上面注视着他。
　　没多久，大铁门打开，几名西装革履男子走了进来，而带头的人，白冷叶还认识。
　　“白先生，好久不见啊。”
　　“是你，汉克·英克森！”白冷叶一字一字道。
　　“白先生，咱们也这么熟悉了，你这次在美国被抓，想要出去，是不可能的了，因为这里是美国！”
　　“我想要出去，还没有人能够拦住！”白冷叶冷笑一声道。
　　汉克·英克森面无表的望着他，周围几名男子那笔记录着，过了一一会，对方道：“那个晶片是不是在你身上。”
　　“什么晶片，我不知道。”白冷叶装傻的说道。
　　“白先生，你是一个聪明人，那晶片对你来说没有什么作用，但是对于我们……”
　　“对不起，我真的不知道你在说什么，要是没事的话，我觉得你应该把我放了，而不是让我自己把这破玩意打开。”
　　汉克·英克森露出一抹怒意来，随即紧握住拳头，沉声道：“白先生，希望你能合作一下，不要让我们为难！”
　　白冷叶淡然说道：“也希望你们合作一下，不然我国内上千号兄弟知道我被抓了，估计他们都会过来领教一下当地的风景的。”
　　“你这是在威胁我！”汉克·英克森拍桌子起身怒声道。
　　“不是，我只是说我的朋友们都很想来美国旅游，签证对我来说不是问题，你觉得呢？”白冷叶眨巴眼睛道。
　　汉克·英克森一下子又坐了回去，随即摆摆手，警察过来打开了手铐，白冷叶活动活动手腕，笑道：“汉克先生，有缘再见了。”说完，他便是走出了大门。
　　“汉克，就这么让他走了？”
　　“放心把，我们在他身上撞了窃听器，他的一举一动都在我们掌握之下。”
　　白冷叶出门后，冷笑一声，把纽扣底下的一个微小东西扔掉，想要监听他，这些人还差的太远。
　　“白哥，我以为你出不来了，正想着跟二蛋子冲进去救你出来。”
　　“你是不是以为我死了，然后晓语就被别人睡了。”白冷叶似笑非笑的看着对方，小臭一缩脖子，转身就跑。
　　“给我站住！”
　　“啊！”
　　“白哥饶命啊，我再也不敢了，你死了之后孩子也不会被后爸打……”

#57 我要吃东西



第252章 我要吃东西
　　坐在餐厅中，看着那胡吃海喝的小臭，白冷叶在看看自己眼前的饭，觉得难以下口了，当即一起给了对方。
　　“唉，白哥你怎么不吃啊。”小臭抬头问道。
　　白冷叶说道：“没什么胃口，你吃把。”
　　小臭翻白眼，道：“那不早说，害的我刚才还在纠结要不要把你的那一份也给吃掉……”
　　听到此话，白冷叶很有一种要暴揍对方一顿的冲动，不过想到对方怎么都是打不死的小强，想了想还是算了。
　　二蛋子倒是胃口大开，吃的也不少，对方也是第一次来国外，碰到好吃的也没有客气。
　　“你们吃，我去嘘嘘。”白冷叶说完，起身走进了厕所，正嘘嘘时候，突然闯进来一男一女，当着他的面开始胡乱的抚摸，而后扒掉女方裤子，那老外就那么进去了。
　　“我靠！”
　　白冷叶当即就惊呆了，他知道国外开放，但是也不用开放到这种地步把，当着他的面就这么来起来了。
　　不一会，女的开始大叫，这不堪入目的画面太美丽，让白冷叶不忍心去看，当即转身出去了。
　　“白哥，我吃饱了，咱们下一站去哪。”
　　小臭咕嘟咕嘟灌了几口果汁，打了响嗝，懒洋洋的靠在座椅上说道。
　　“走吧，这个地方太开放了，不是我们能在的地方。”
　　想到刚才的场景，白冷叶想笑也笑不出来，那画面太美丽，他已经不忍心再去想了。
　　走出饭店后，外面天色已经黑了，而这次他们过来也玩了好几天了，差不多也算是玩够了。
　　“我们来这里是找当地的修法者，或者是传说中的吸血鬼的。”
　　“白哥，那我们是不是要去找了，好像那些吸血鬼都喜欢半夜在迪厅钓凯子的时候吸他们的血。”
　　小臭搓搓手掌道。
　　白冷叶问道：“你怎么知道的。”
　　“电影上看的啊，不都是这么演的吗，男女主角在迪厅相遇，上床之后，女主角想要吸血，后来被男主角的王八之气给征服……”
　　白冷叶很是无语，要是让好莱坞那些导演听到的话，估计想用刀砍死对方了。
　　“走吧，带你们去见识一下吸血鬼，说不定连传说中该隐的后人都能见到。”
　　白冷叶坐着当地出租车，来到一个叫做西特尔小镇的地方，这个地方很特殊，怎么说呢，就是常年白雾缭绕，看不清一切，整个小镇又比较僻静，处于山头之上，想要上来的话，必须要翻阅几个山头，算得上与世隔绝了。
　　他们三人从山下下车，一路爬了上来，来到小镇入口时候，里面黑漆漆死寂一片，一个鬼影都看不到。
　　这个西特尔小镇也是方圆几百里著名的鬼镇，这里面已经有十多年没有住过人了，除了中午太阳最热的时候有人敢过来意外，其余时间，根本就没有人敢踏进一步，尤其是晚上，别说人了，鬼影都看不到。
　　现在是晚上九点整，这个西特尔小镇算得上是荒凉无比了，建筑都是上世界七八十年代的，一些老式报废的轿车随意停放在马路边，枯黄的树叶随着冷风吹过，胡乱的在空中飞舞着。
　　“白哥，我觉得这地方太阴森了，简直就是大凶之地啊。”小臭有些害怕的说道。
　　白冷叶撇了对方一眼，丝毫不畏惧的朝前走去，同时说道：“你居然也知道大凶之地了，相术看多了把？”
　　“鬼肯定是没有的，但是装神弄鬼的人肯定不少，或者是说一些见不得光的东西。”
　　三人走到了街道中央位置，四周都弥漫着白雾，跟寂静岭的场景很像，只不过这里更加的恐怖。
　　“白，白哥，你说我要是被咬了，会不会变成吸血鬼啊。”小臭小声的问道。
　　“不会，你只会被吸干血死亡，除非他们跟你上床才可以……”
　　说完这话，小臭立马打了一个哆嗦，脑海中浮现一个湖面，那狰狞的吸血鬼露出那僵尸的牙齿，在想想那在床上的动作，立马就是浑身打哆嗦，不寒而栗。
　　走着没几步，白冷叶停下了脚步，目光扫过四周，最后停留在前方不远处一个敞开大门的商店之中，哪里，他感觉是阴冷气息最严重的。
　　因为有天火在体内，他跟别人不同，他可以清楚感受到哪里的温度很低，哪里的温度很高，而从他进来到现在，周围除了因为荒凉时间太长而阴冷，那眼前整个商店，就是显得有些不正常了。
　　“小心了，说不定接下来会有意想不到的事情发生。”白冷叶提前给两人打了预防针，二蛋子拿出一把匕首，而小臭直接是拿出了枪，手掌心还拿着一个十字架。
　　三两步走到了商店门前，周围嗖嗖的冷风吹来，那弥漫的白色雾气似乎消失了，地面都是枯黄的树叶，满是灰尘的玻璃上阻挡了视线，看不清楚里面有什么。
　　白冷叶拿出一个手电筒照进去，随后轻声迈步走了进去，二蛋子两人跟在身后，目光警惕扫过四周。
　　房间中，堆积了一些货架子，上面都是灰尘跟蜘蛛网，还有一些散乱的来及，腐朽的桌椅上有着动物的大便，空气也有些刺鼻。
　　“白哥，我们走把，这地方一看就很久没有人来过了。”小臭转身就要出去，白冷叶一把抓住对方的肩膀，甩手就扔到了那柜台上，对方立马惨叫一声。
　　“鬼啊！”
　　小臭吓的跳了起来，而后一具骷髅架从隐藏的货架上倒下，骨头散落了一地。
　　“叫什么叫，又没有人非礼你。”白冷叶没好气的打了对方脑袋一下，摇摇头，目光扫过四周。
　　“有地下室，进去看看。”白冷叶发现了一个暗门，走过去后，打碎那碎脸，推开木门，黑漆漆的走廊出现在眼前，手电筒照进去，并没有发现什么不同之处。
　　“白哥，还要下去啊，我感觉这地下室肯定不正常，们还被锁着，说不定有什么更加可怕的东西在里面。”
　　“你进不进去？”
　　“不进去自己离开，下去等着我们……”
　　“好吧，我跟你们一起去，让我自己下去，还不如跟着下去。”
　　“你带头。”
　　“啊！不会把，白哥你不要骗我，我读书少……”
　　“少你妹啊，这是老子的口头禅。”
　　白冷叶拽着对方一起走下去，这个阶梯很长，还是旋转着，等到下来后，白冷叶猜测他现在已经在下面几十米了。
　　“这有电闸，看看还能不能用。”白冷叶指了指前方，二蛋子点点头，走过去，搬动那电闸，房间中昏暗的灯光闪烁几下，不过没多久，便是完全灭掉了。
　　“算了，还是拿手电进去把。”
　　白冷叶已经发现了一个铁门，坐过去，用手敲了敲，上面的铁锈都掉了下来，很久都没有打开过的样子。
　　“白哥，你觉得里面会不会有东西……”小臭小心翼翼的问道。
　　“一个男的，这么胆小真的好吗，况且你又死不了。”
　　“不是，那我也害怕啊，这不管死不死的事情。”
　　两人正在说着话，二蛋子已经一脚提上去了，咣当一声巨响，整个地下室似乎都颤三颤，那铁门横飞了进去。
　　“咳咳……”
　　灰尘满天扬起，待到灰尘完全散去之后，白冷叶用手电照耀进去，发现是一个巨大的房间，不过在那房间角落处，却是发现了几根黑漆漆沉重无比的铁索。
　　灯光顺着铁索照过去，最后一具干尸出现在了他们眼前，但是诡异的，这干尸背后却长着几对黑色的翅膀。
　　“死去的鸟人。”小臭眼睛放光，居然没有丝毫的害怕样子，迈着大步就走了过去，好奇的打量着那具干尸。
　　“你最好不要碰，说不定他还活着。”在小臭要伸手去摸的时候，白冷叶突然开口说了一句，立即就把他给镇住了。
　　喉咙滚动，小臭苦着脸笑道：“白哥，你可不要骗我，这家伙明显是死了很多年了，都成干尸了。”
　　白冷叶道：“信不信有你，我觉得这干尸还没有完全死去，有细微的生命波动，应该是属于那种假死状态，只要我给对方施展一个回春术……”
　　“别！”小臭立马拦住了白冷叶，道：“这干尸肯定是一个坏鸟人，他的翅膀都是黑色的，估计活了肯定第一件事就是杀掉我们。”
　　白冷叶笑喷了，这小臭贪财不说，居然还这么怕死，明知道自己死不了，还要这样做。
　　这个房间很大，只不过那几根铁索缠绕这干尸的全身上下，这干尸背后的翅膀一共有两对，表面看起来黯淡无光，但是白冷叶用手摸了一下，发现这羽翼似乎还有些余温，显然这具干尸并没有完全死去。
　　沉默了半响之后，白冷叶让两人退下，手掌挥动，准备施展回春术让对方醒过来。
　　“白哥，你可要考虑好了，这鸟人他……”
　　小臭话刚说道一半的时候，白冷叶已经把回春术丢在那干尸的身体上了，光华闪过之后，闭嘴不再说话，静静的看着对方。
　　老半天后，那具干尸终于是有动静了，但是样子就跟死去一样，一只眼睛浑浊无光，另外一个却是空洞的没有眼球，除了眼球能动之外，别的什么都动不了。
　　“居然真的还活着，这鸟人真的很命大。”小臭感叹一声道。
　　“你们是谁？”突然间，空气中传来低沉的声音，白冷叶莫名一惊，随即看向那干尸，对方虽然没有动弹，但是声音却传进了他们二中。
　　“你们是谁，亚洲人怎么会过来这里，亚伯呢，他在哪……”
　　白冷叶面色凝重的看着对方，片刻之后，才是问道：“你叫什么名字，怎么会被锁在这里，你是那堕天使吗？”
　　那干尸没有在说话，一只眼珠转动，似乎在打量他们一样，没多久，那声音再次传来：“我是亚伯大人座下护法，被关押这里几十年了……”
　　白冷叶皱起眉头，随后问道：“你是圣教的，还是黑暗教会的？”
　　“当然是伟大的圣教，黑暗教会跟我们是天生的敌人！”
　　听到此话，白冷叶心中松了口气，这么几天的谜团终于解开了，跟他有仇的圣教果然很强大，势力遍布到国外了，而且还牵扯到几十年前的事情。
　　“谁把你锁在这里的。”白冷叶问道。
　　那干尸闭上了眼睛，手指动弹几下，似乎想要站起来，但是那身体都是皮包骨了，试了几次都是不行。
　　“我可以帮你起来，甚至可以让你从这里出去，但是我有什么好处吗？”
　　那具干尸睁开了眼睛，眼珠露出些许激动，沉默一会后，那声音传来：“我知道一个地方，那里有一个强大的东方人，他的尸体还在那里。”
　　“按照实力……你们那里称呼他为圣者。”
　　“武圣！”白冷叶心宗惊呼一声，但是脸上却保持着平静，点点头，坐过去，双手拽断锁链，拿出药瓶，倒出来几颗丹药，一股脑全部塞进了对方嘴巴之中。
　　“小臭过来。”
　　“干嘛？”
　　“借我点血……”
　　“不要啊……”
　　不过小臭可跑步了，被白冷叶抓住，弄破手指，滴了几滴鲜血在那干尸身上。
　　“我又饿了，我要吃东西……”

#58 许多鸟人



第253章 许多鸟人
　　要不是因为那武圣的消息，白冷叶还真的没有打算把这个干尸给弄出去，不过看在那武圣的尸体上，他还是把对方给搞了出去。
　　不过因为是半夜，所以只能留在这西特尔的小镇上了，随意找了一个比较好的地方，简单打扫一下，准备睡在这里了。
　　那干尸的两对翅膀很让人瞩目，小臭没事摸两下，调侃长着玩意是不是真的很拉风。
　　而那干尸出来之后，就不在说话了，就只有一只眼睛，那皮包骨的身体瘫软在破旧沙发上，低着头，不知道沉思什么。
　　白冷叶躺在床上，看着外面那明亮的月光，心中到有些想晓语了，他一直说毕业后就求婚的，拖延到现在就是没有动静。
　　“白哥，我总觉得那干尸不太对劲……”小臭偷偷走了过来，低声在耳边道：“你相信那干尸说的话吗，一个武圣级别的超级高手，怎么会死在这种地方。”
　　看到白冷叶没反应，小臭继续道：“真的，白哥我不骗你，那个干尸绝对有问题，被关押十几年的人，却是一点愤怒都看不到。”
　　“你想说什么？”白冷叶反问一句道。
　　小臭搓搓手，嘿嘿笑道：“白哥，我东西都吃完了，你有没有东西让我吃点。”
　　白冷叶就猜到对方过来准没好事，无奈摇摇头，从戒指中拿出几个压缩干粮来。
　　“不是把白哥，你就让我吃这个？”小臭猛然瞪大了眼睛，看着手中干巴巴的压缩干粮。
　　“吃不吃，不吃还给我。”
　　“吃吃，不吃怎么可以……”小臭挠挠头，转头离开了。
　　等到对方走了之后，白冷叶自己拿出泡面，倒上一些热水，开始吃了起来，小臭闻到味道后，看着白冷叶吃的那么香，在看看自己手中的压缩干粮，只能眼巴巴的看着对方。
　　“他对你不好，为什么还死心塌地跟着他。”突然间，那干尸的声音传进了耳朵中。
　　小臭翻白眼，道：“他是我白哥，在我最困难的时候给我吃的，才没有让我饿死。”
　　“跟着我，我让你每天都吃天下美食，考虑考虑。”那干尸低沉的声音道。
　　“提议不错啊。”小臭眼前一亮，随即跟对方小声交谈了起来。
　　第二天时候，白冷叶睁开了眼睛，把还在呼呼大睡的小臭叫了起来，二蛋子则是拿着几个水果回来，说是从外面摘回来的。
　　小臭摘过两个，递给那干尸一个，而对方经过一晚上的恢复，看起来有些像人了，而那两对翅膀也不知道哪里去了。
　　白冷叶打量一眼那干尸，除了外表看起来病怏怏的样子，别的看不出来什么不同之处，在他的丹药之下，效果已经出现了。
　　“今天你带我去那武圣死的地方，然后你我各不相欠，我跟你圣教也没有什么瓜葛。”白冷叶淡淡的说道。
　　那干尸张开嘴巴，露出一口大黄牙，低沉的声音传来：“我可以带你过去，但是里面会有危险，你自己解决。”
　　“走吧。”白冷叶迈步走了出去，此刻天际的太阳在缓缓上升了，这个地方虽然白雾弥漫，但是这大白天的看起来也没有那么邪气了。
　　下了山后，半路拦了一辆车，辗转到市区后，租了一辆黑车，花了一个多小时时间，穿过漫长的马路跟沙漠，来到了一个荒凉的山区之中。
　　这个地方荒无人烟，这破黑车跑了几个小时，也都开始冒烟了，而那干尸直接从背后伸展出两对黑色羽翼，朝着远方飞走了。
　　“靠！欺负我们不会飞是不。”小臭鄙视的伸出中指来。
　　“那就跑路。”白冷叶呵呵一笑，脚下加速朝前跑了过去，二蛋子没说什么，立刻跟在了后面，可怜的小臭就他实力最低，跑了没几万米，就累的跟死狗一样了。
　　大约半个多小时后，几人在一个巨大的泥沙地停下，前方有一片看不到头的沙漠，那干尸从空中落下来，目光扫过四周，最后指向了东边位置。
　　“那里就是入口。”说完，对方走了过去，白冷叶站在对面位置，用脚踩了才这沙漠，而后一掌拍在了地上。
　　轰隆！
　　脚下的沙漠瞬间塌陷了下去，一个巨坑出现，几人都从上面掉落而下，最后落在了一块岩石上。
　　黄衫散去后，出现在眼前的是一个山洞，山洞地上都是一些散落的兵器，而在各个角落而至，还有很多死去的人，也有一些变成骷髅，但是背后还生有翅膀的鸟人。
　　“这里发生过大战吗，怎么会变成这样。”二蛋子开口说道，白冷叶也是暗自点头，看来那干尸没有骗他，这里除了鸟人之外，还有一些他们中国的古代修士，从服饰就能够看出来。
　　“白哥，那位肯定是圣者了，就连死都死的这么帅气！”
　　听到小臭的话，白冷叶目光望去，神情一怔，看到高台上有几十具尸体，除了一名长袍骷髅外，其余的都是长着翅膀的鸟人。
　　“哇塞，几十个鸟人围攻一个圣者，似乎他们都同归于尽了。”
　　白冷叶面色凝重的走过去，围着战圈转了一圈，发现那长袍骷髅被围在中间位置，身上插满了武器，而同样的，周围死去的那些鸟人也都是胸口被强大的东西磁环，几根肋骨都断裂了。
　　这么多鸟人跟圣者同归于尽，可见当时的战斗到底有多惨烈。
　　白冷叶深吸口气，抬头看向周围，到处都是一些被锋利武器切割出来的伤口，地面也是坑坑洼洼的，散乱各种盔甲跟锈迹斑斑的武器。
　　“干尸，这就是你所说的那圣者尸体，就剩下一具骷髅了？”白冷叶眼神不善的看向对方。
　　那干尸面色不变，淡淡的说道：“我知道，你们神奇的东方国度，有一种叫做空间戒指的东西。”
　　听到此话，白冷叶下意识扭头看向了那圣者的骷髅，发现对方的手指上果然是带着一个古朴的戒指，因为以颜色跟骨骼很像，刚才他居然没有看到。
　　圣者的戒指，里面肯定有很多逆天的东西了，白冷叶眼神逐渐变得火热，却是没有发现那干尸偷偷的溜走，来到一堆死去的鸟人身边。
　　白冷叶小心的把那戒指摘下来，那骷髅还是屹立不倒，可见这圣者生前有多么强大的意念，一个人跟这么多鸟人同归于尽，这些当中还有两对翅膀，甚至是四对翅膀的，如果白冷叶没有猜错的话，一对翅膀的有武王的实力，而两对翅膀的就有武尊实力，至于那三对甚至四对的话，至少也有武圣级别的了。
　　这武圣跟这么多鸟人对战，白冷叶很佩服对方的大无畏精神，换做是他，肯定是做不到的。
　　“哈哈！”
　　突然间，随着一声狂笑，一股惊天的力量陡然间横扫了整个山洞，连白冷叶都被强大的力量给掀翻了出去。
　　“卑微的人类，你们真是该死！”
　　冰冷的声音自那干尸的嘴中发出，下一刻，对方深吸一口气，那原本死去的鸟人身上，突然爆发出万千的白色光芒，迅速的被他吸入进去，那干瘪的尸体恢复出血肉，背后的两对翅膀变动呢漆黑而明亮，同时，那恐怖的气势压迫的人们喘不过气来。
　　白冷叶大惊失色，他知道这干尸一定恢复生前的实力了，两对翅膀，也就是说有真正的武尊实力，他根本不是对手。
　　“跑！”
　　这是他第一个想法，不过那干尸显然知道他会这么做，手中不知何时出现一把铁剑，劈碎了那入口，被大批岩石给堵住。
　　“卑微的人类，你们来接受我的审判把，哪怕不足十分之一的力量……”
　　冰冷无情的声音从对方嘴中发出，那干尸身躯缓缓漂浮而起，背后的羽翼变得更加巨大，恐怖的气势在一点点上涨着。
　　似乎想到了什么，白冷叶面色微变，拳头下意识紧握住，面色很是难看，低沉的语气道：“你应该就是那亚伯罕把？”
　　“卑微的人类，我是伟大的堕天使亚伯罕，扭曲天使！”
　　白冷叶冷哼一声，道：“我早就应该想到了……不过你的实力应该没有这么弱，传说扭曲天使有毁灭天地的力量，只不过却无法发挥出所有力量。”
　　亚伯罕冰冷的双眸望着他们，一字一字说道：“十几年前，那个圣者跟我们圣教发生了大战，杀死我们同类数千人，而我也是在重伤之下逃走，却是被叛徒锁在那里数十年。”
　　“我也应该想到你原本就是来过这里，不然不会对这里这么熟悉。”白冷叶淡淡的说道。
　　“一切都晚了，卑微的人类，我虽然只有十分之一的实力，但是杀你足够了。”
　　白冷叶没说什么，云霄剑出现在手中，此时此刻，只有大战一场才可以。
　　“小臭，你选择站立在哪一方？”
　　听闻此话，白冷叶面色微变，目光看向小臭，却是看到对方面露犹豫，沉默的不说话。
　　“小臭你！”二蛋子大惊，双目闪烁愤怒的火焰。
　　“枉白哥对你那么好，你却背叛白哥！”
　　“没有。”小臭摇摇头道：“我知道白哥对我很好，但是我真的很饿……算了，我哪边都不战，你们看着办把。”
　　“废物，还要我伟大的亚伯罕亲自动手。”
　　那亚伯罕手握铁剑，身上的气势已经暴增到了恐怖的地方，白冷叶心惊不已，他觉得对方已经达到武尊巅峰了。
　　“卑微的人类，去死把。”
　　亚伯罕手中的铁剑卷起亿万星光，可怕的气息笼罩在整个山洞之中，白冷叶跟二蛋子甚至连反抗的力量都没有，直接就被震飞的吐血了，身子软软倒在了地上。
　　一击之下便是重伤倒地，白冷叶面色骤然剧变，他半尊的实力居然在对方手中没有抵抗之力。
　　“愚蠢的人类，由我伟大的亚伯罕来解决你们。”
　　嗖！
　　那亚伯罕背后翅膀一抖，身子鬼魅的就出现在两人跟前，手中铁剑带着万千光芒爆射而去。
　　嗤！
　　一把匕首从对方的后背刺穿过去，小臭恶狠狠说道：“想要欺负白哥，得先过我这一关。”
　　“小臭你……”二蛋子惊住了。
　　“哇！愚蠢的人类！”
　　那亚伯罕愤怒了，一巴掌拍飞了小臭，半空中时候，半边身子猛然炸开，血淋淋的躺在了地上。
　　“我亚伯罕最讨厌背叛，都给我去死！”
　　轰隆隆！
　　这亚伯罕发狂之后，身上爆发出黑光，直接是贯穿了头顶的山洞，冲天的光柱飞射向了天际。
　　“都给我去死！”
　　恐怖到几点的能量毁灭了山洞，毁灭的气息笼罩方圆上千米，整片荒漠都是剧烈的塌陷下去，直接引起天地异象，风云变色。
　　死亡的气息来临，白冷叶眼眼瞳一缩，睁睁看着对方的攻击而来，而他却是丝毫做不了什么动作。
　　但是就在这个时候，一股微弱的力量挡在了跟前，这股力量虽然微弱，但是却把那毁灭的气息挡住了，紧接着，一道断断续续声音传来：“唔……执念……不灭！”
　　这道声音似乎用尽了全身的力气，而后那原本死去的圣者突然动了，双眼跳动着森然绿色，强大到极点的能量在手中汇聚，直接撕裂了那亚伯罕所有的攻击。
　　“不！”
　　亚伯罕猛然惊骇叫出声来：“你怎么可能还活着，不可能！”
　　那圣者的尸骨剧烈一颤，断断续续声音再次传出：“唔……执念……不灭，守护……”
　　下一刻，一股刺眼的白光弥漫整个上空，白冷叶下意识紧闭上了眼睛，而那亚伯罕惨叫的声音传来。
　　“给我等着，我亚伯罕的真身会再次降临这片大地！”
　　等到惨叫的声音落下后，耳边又是恢复了寂静，白冷叶慢慢睁开眼睛，发现他们已经离开了那山洞，而那圣者的尸骨已经不见了。
　　从死亡挣扎线上回来，白冷叶后怕不已，下意识摸向手中的戒指，那圣者死了又活了，会不会过来找他。
　　“白，白哥你没事把……”小臭浑身是血的走过来，看到两人没事后，裂开嘴笑了出来。
　　“死小子，我还以为你真的背叛了。”二蛋子喘息一口气道。
　　小臭笑道：“怎么会呢，那干尸居然要蛊惑我，不过我是那么好蛊惑的人吗，我就是假装一下，然后背后偷袭他，却是没想到……”
　　“咳……”白冷叶咳嗽一身，吞服丹药下去，目光扫过被荡平的沙漠，心有余悸的叹口气。
　　那亚伯罕太恐怖了，虽然不是真身，但是那力量足以毁灭一切了，他跟对方比起来，差的太远太远。
　　“走吧，我们也该回去了，吸血鬼没见到，倒是惹怒了一个强大的鸟人。”

#59 回国



第254章 回国
　　白冷叶睁开眼睛后，第一件事就是去洗把脸，让自己精神精神，不过他出来的时候，却是看到小臭已经吃上了，二蛋子很无辜的看着他。
　　白冷叶发现一件事情，每次小臭受过伤后，事后都要吃很多很多的东西，而且有时候受伤越严重，那吃东西就是翻倍，就像那次半边身子被轰碎，回来吃了至少二十斤东西。
　　“快吃，吃完了我们走了。”白冷叶坐下来说道。
　　小臭咕嘟咽了下去，问道：“我们直接回国吗，不玩了？”
　　白冷叶翻白眼，道：“在玩下去我们就要挂了，前次遇到个恐怖的鸟人，谁知道下次会不会遇到一个更恐怖的，我害怕客死异乡呢，你倒是死不了。”
　　“那好吧。”小臭无奈点点头。
　　白冷叶道：“下次有时间在过来，拉斯维加斯咱们还没去呢，有时间见识一下世界最大的赌场，说起来，我小时候一直以为拉斯维加斯在澳洲呢。”
　　小臭当场笑喷了，不过随即想到自己连来历都不知道，只能摇头叹息了，一个无父无母的孩子，要不是遇到白冷叶，他早就饿死了。
　　吃过饭后，三人出了酒店，坐着车来到了飞机场，买了机票后，在候机厅等着。
　　凌风尿急，起身走进了洗手间，出来正洗手的时候，看到一金发美女从里面急匆匆走了出来，从他一旁擦肩而过。
　　“这人有古怪。”凌风皱眉，鼻子抽了一下，闻到空气中有一股血腥味道，当即毫不犹豫转身跟了上去。
　　走出去后，看到那金发美女刚走出大门，白冷叶当即追了上去，出去后，看到那女子拐进了一个街道中。
　　凌风施展匿身术，直接跃上了高墙，从屋顶追了过去，没多久，便是率先一步来到那女子跟前，看到对方面色苍白的靠在墙壁上瑟瑟发抖，就像是毒瘾发作了一样。
　　白冷叶从房顶跳下来走了过去，那女子看到他后，眼瞳变成了血红色，两颗獠牙裸露在外。
　　“吸血鬼。”白冷叶有些意外的说道。
　　那吸血鬼直接朝着他扑了过来，张开嘴巴咬向了脖颈，白冷叶一拳头击中对方的腹部位置，那吸血鬼痛的嘶吼一声，血红的双眼望着他。
　　“啧啧，这吸血鬼看起来不错啊，如果交给警察的话，想必他们会很喜欢的。”
　　话刚落下，那吸血鬼爬上墙壁就要逃跑，白冷叶一团火焰逼迫对方下来，随即一脚踢飞了对方，用手按住了她的脖子。
　　“放开我。”女吸血鬼开口了，使劲的挣扎着，但是白冷叶死死按着对方根本就动不了。
　　“不要动，在动我杀了你。”
　　在白冷叶威胁之下，安女吸血鬼不动了，但是浑身却止不住颤抖着，肌肤变得冰凉跟苍白。
　　“是不是很想要血？”白冷叶笑了笑，随即拿出一个小瓶子，给对方的嘴巴中滴了一滴进去，那吸血鬼立马露出舒爽的神色，忍不住伸出舌头舔了几口。
　　白冷叶松开对方，那女吸血鬼逐渐恢复正常，似乎还回味无穷，到：“刚才的血液好美味，哪里有，我要吃。”
　　“那血可是宝贝，不过我要问你几个问题，你跟圣教有关系吗？”
　　女吸血鬼没有说话，反而露出两颗獠牙，朝他发动了攻击，白冷叶皱起眉头，当即用手掐住了对方喉咙，厉声道：“你不要试图磨灭我的耐心，不然我会辣手摧花！”
　　“放开我，你放开我，我是柏拉图的女儿，你杀了我你也会死的！”
　　“谁管你是不是什么柏拉图的，我问你，你跟圣教有没有关系。”
　　“没有，我跟圣教没有关系！”
　　“回答的这么的流利，一看就是经常说谎话，告诉我，你今年多少岁了。”
　　“16岁……”
　　“才16岁？”
　　白冷叶惊呆了，眼前这个美女可是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，一头漂亮的金发都快到腰间了，外表看起来这么成熟的，居然才十六岁？
　　就在他愣声时候，那女的趁机从他手中逃走，转身就跃过墙壁离开了，白冷叶也没有再次去追。
　　“算了，都要回去了，多一事不如少一事把，先回去再说。”
　　白冷叶摇摇头，转身离开，回到了机场后，看到二人焦急在找他，飞机要起飞了。
　　在问到怎么回事的时候，白冷叶把刚才的事情说了一下，小臭立马双眼放光，就恨自己为什么没有见到这个小萝莉。
　　三人上了飞机后，便是冲上了那高空，飞回了国内。
　　几个小时后，三人下了飞机，直接是找个酒店呼呼大睡，睡醒之后，才是出去吃东西。
　　去了国外，在回到国内，立马就是感受到各种不一样，空气温度，然后便是人的素质，至少在国外你看不到大妈骂街，也看不到跳广场舞的。
　　“白哥，我们直接回家吗？”
　　“不，先去公司看看，现在没什么事情。”白冷叶拦住出租车，三人上去后，没多久，便是来到了公司，不过刚过来，却是看到了许多记者。
　　“这是怎么回事……”白冷叶有些疑惑，当即带着两人挤进去，看到保安在维持秩序，连他都给拦住了。
　　远方的几名管理层看到他了，面色大变，当即就走了过来，白冷叶问道：“谁来告诉我怎么回事。”
　　“老板，我们里面说……”一经理带着他走进了会议室，苦着脸道：“老板，是我们旗下的两个艺人出事情了，她们……”
　　“怎么说。”白冷叶目光直视着对方，那经理一咬牙，随即道：“是一对新人，他们在出去参加某商演的时候，把当地的老板给得罪了，现在对方靠的自己影响力，把我们公司一些负面新闻大肆炒作起来，许多广告商为此都是拒绝了，害的我们损失上千万。”
　　白冷叶眉头紧锁，这种事情他也是第一次遇到，搞不好的话，也许公司还真的会发生一些事情。
　　“那人是做什么的？”白冷叶开口问道。
　　“那人在国内很有名，也是全国人大代表，跟一帮省委的人关系很好，我们找谁都没有用。”
　　白冷叶点点头，手指敲动桌椅，沉默了一会，随后道：“那人在哪，我亲自过去跟他说。”
　　那经理道：“他现在国宾酒店住宿，我派人一起去。”
　　“不用了。”白冷叶起身道：“这里是我的地盘，哪怕他在如何逆天，过来了也得给我盘着。”
　　走出去后，那些记者虽然走掉了大半，但还是有些人没走，看到经理亲自送着白冷叶出来，立马就是拿起相机开始拍照。
　　但是下一刻，那些相机啪啪的全部碎裂掉了，一时间惊呆了他们，想不通为什么所有的相机在此刻全部损坏。
　　白冷叶快速离开了原地，找到小臭两人后，便是坐车来到了那国宾酒店。
　　这是新开的一家五星级酒店，里面设备装饰也都是顶尖的，白冷叶找到了那人的房间，不过里面却是没有人在，询问服务员后，得知对方出去了。
　　白冷叶走到酒店的大厅内，找了一个地方坐下，小臭很是无聊，目光来回在那些漂亮的服务员身上扫过。
　　没多久，外面一气质不凡的中年男子在大批保镖护送下走了进来，白冷叶猜测这人应该就是你张军，当即起身走了过去。
　　几名保镖立刻拦住了他们，白冷叶开口道：“是张老板把，我是叶子公司的董事长。”
　　“嗯？”听到此话，那张军略微有些意外，目光上下打量他一眼，随即摆摆手，沉声道：“我知道你，你就是那叶子公司神秘的老板……我知道你过来干什么，我要回去休息，你下次再来把。”说完，他便是要上楼。
　　二蛋子立刻伸手拦住了他，那周围机敏保镖伸手抓了过去，二蛋子哼了一声，也没有客气，简单两招就放倒了他们。
　　“白先生，你这是准备要对我动手吗。”张军厉声呵斥道。
　　白冷叶淡然说道；“张老板，你要搞清楚，石家庄是我的地盘，在这里我说的算，你人大代表的身份对我来说不管用。”
　　“哼！我可是跟你们书记关系很好的，得罪了我，你叶子公司可就不好做了……”
　　白冷叶轻笑道：“威胁的话我听得多了，几年前我砍人的时候，你还不知道在哪里呢。”
　　说完，他摆摆手，二蛋子拿出一张支票来，白冷叶开口道：“这是十万块钱，上次的事情就这么算了，那些媒体让他滚蛋，可否？”
　　“十万，哼！我一天赚的钱就不止这个数目，你还是打发要饭的去把。”
　　白冷叶笑眯眯接过支票，说道：“我会捐钱的，不过这钱，还是请你收下……”
　　那张军再次冷笑着拒绝，这次，白冷叶没有可以，一把掰开对方的嘴巴，把支票塞进了他的嘴巴之中。
　　“拿着支票给我滚，不然我让你永远离不开这里！”
　　周围的保镖大惊失色，居然要把枪动手，小臭二人直接扑上去放倒他们，打的那旋转门都是哗啦啦碎裂了。

#60 小臭晋级



第255章 小臭晋级
　　酒店中，这里的打斗吸引了很多的保安过来，不过二蛋子那一脸凶神恶煞的样子，让他们这些弱小的身板保安，根本就不敢过去。
　　四五名保镖都被打飞了出去，哀嚎躺在地上打滚，二蛋子随后若无其事的走到了身后站着。
　　那张军已经暴怒了，他没想到居然会有这么不长眼的小子，居然拿十万的支票来塞进他嘴巴中，当着么多人的面前，让他丢进了脸。
　　“你最好不要试图来报复我，因为这里是我的地盘，你若是不怕死的话，就过来试试看。”
　　“好，很好，我张军这次认栽，但是不会就这么算了的。”张军气的脸色铁青，转身就出去了，警察过来时候，人已经没了。
　　至于白冷叶，直接给所长招呼一声，那酒店自认倒霉，不敢找白冷叶去索赔，除非他们不想在这里混下去了。
　　“白哥，太霸气了，看那人的怂样，根本就不敢发火。”小臭一脸鄙夷的说道。
　　白冷叶呵呵一笑，道：“换做是你，估计你就是被打成烂泥了，然后警察在发现你不会死的秘密，估计就被带走研究小白鼠了。”
　　“不怕，有白哥罩着我，老子天不怕地不怕，是不是傻大个。”小臭直接给二蛋子起了一个外号，对方挠头傻笑。
　　“回去把，我去看看父母，然后再去血剑门看看，在然后……”话说道一半，白冷叶想到了那个地宫之中的赤血天，也许他要想办法救对方出来，那时，破开内门那层防护罩才是有可能。
　　一个多小时后，他们回到了家，父母没什么事情，简单聊了几句，白冷叶去找到了沐嫣然。
　　一段时间不见，对方没什么太大变化，不过却是剪了短发，看起来比以前有些清爽了。
　　“这段时间过得怎么样。”两人坐在咖啡馆中，白冷叶轻声问道。
　　沐嫣然轻轻点了点头，抿了一口咖啡，低声道：“自从不当大小姐之后，自己丰衣足食，好多了。”
　　白冷叶嗯了一声，沉默一会后，问道：“最近有什么打算，还是准备就这么下去……”
　　沐嫣然抬头看向他，微微一笑：“先这样把，能有什么打算。”
　　“找男朋友……没……”白冷叶问了一句不适宜的话。
　　沐嫣然一愣，随后摇摇头，笑道：“我这么丑，怎么会有人要。”
　　“你这么漂亮在，怎么会丑呢。”白冷叶张口说了出来，说完之后，他居然发现对方的脸红了。
　　“你……”嘴中刚说出一个字，手机响了，沐嫣然歉意一笑，接听电话后，便是挂断。
　　没多久，一名帅气男子走了过来，沐嫣然起身，道：“我有事，所以要离开一下……”
　　“无妨。”白冷叶点点头，看着那男子，心中却是叹口气，就在对方要走的时候，他突然想起来一件事情，叫住对方，拿着一耳光项链走了过去。
　　“这东西你带着把，不值钱的小玩意。”
　　白冷叶把东西递过去，沐嫣然愣住了，身边那帅哥眼中却是露出鄙夷之色，小声的说道：“拿十块钱的地摊货来糊弄人。”
　　沐嫣然却是没这么想，他小心翼翼的接过去，这项链外表看似就像是十块钱的，但是在她心中，这东西算是白冷叶第一次正式送给他的礼物。
　　“谢谢。”沐嫣然道谢，随后转身走了出去。
　　“唉，女人就这么没了，是我自己不努力吗。”白冷叶嘴角泛起一抹苦涩，正好沐嫣然电话打来，当即就走出去了。
　　来到商场门口，看到沐嫣然已经在等他了，白冷叶从他的法拉利下来，周围立马传来惊叹的声音。
　　一款法拉利最便宜的都要三百多万了，这种豪车在一线城市都算顶尖的，而在这四五级小县城之中，那就是百分之一万的回头率。
　　白冷叶下车走过后，方晓语看到他面露激动之色，一把抱住了他。
　　“走吧，咱们进去买东西。”白冷叶在对方额头上亲了一下，随即手牵手走了进去。
　　这商场也是新开的，一共有八楼，人也很多，许多情侣也不少，两人从一楼一直逛到八楼，出来时候，已经是两个小时以后的事情了。
　　随后两人去吃饭，吃了饭就回到家，在床上讨论一下修炼的事情。
　　方晓语已经正式进入武宗一级了，现在晋级的速度降低了，白冷叶试着给对方使用元气石，没想到居然真的管用。
　　一晚上时间，对方就吸收了三块元气石，没想到还真的进入武宗二级了，两人很高兴，索性白冷叶把一多半的元气石交给了对方。
　　第二天时候，白冷叶准备要走了，不过方晓语这次死活都要跟着他，不想再分开了。
　　白冷叶只能点头答应，跟父母告别后，一行四个人赶往了血剑门。
　　这是他跟方晓语一起第一次坐飞机，对方有些小激动，一路上叽叽喳喳说个不停，觉得是去旅游了，而不是去打打杀杀的了。
　　下了飞机后，白冷叶让对方把长裙换掉，穿上长裤，然后一起走进了森林之中。
　　这一路上，小臭就是吃个不停，从薯片到辣条，从辣条到牛奶，一路上嘴就没停过。
　　到了血剑门后，小臭也吃饱了，白冷叶摇头叹息，这家伙非得把他给吃穷了不可。
　　上了山后，白冷叶发现血剑门经过改造之后，变得很有现代感觉了，那些老式房屋都给拆除，换上了现代的建筑风格。
　　而且还花重金从国外买了几套训练的高科技东西，普通的弟子提升实力很快，整体都上升了不止一个档次。
　　“门主，经过这几个月的时间，我们血剑门实力是以前的四五倍，现在如果在遇到四门的人，我们一定会打的他们落花流水。”
　　听着护法们的兴奋介绍，白冷叶很欣慰的点点头，至少他这个门主没有白当，把血剑门给发扬光大了。
　　“几位护法，我有一个提议。”
　　坐在会议厅中，白冷叶目光扫过在坐的护法，随即道：“现在血剑门发展也很快，但是没打过仗的兵不是好兵，所以我提议弄一个新的训练项目。”
　　“第一，可以去都市中历练，或者在军营之中当教官，这样一来也能增强国家兵人的实力。”
　　“第二，咱们修法界坏人不少，在都市中作恶的也有很多，三个弟子一组，让他们专门去杀那些恶人，清理一下社会的风气。”
　　在白冷叶说完这两个条件后，几名护法感觉不错，都是点头同意。
　　“那就暂时这么办，到时候几位护法去安排一下，这样才能够保证我们的弟子都是身经百战，而不是一上战场就腿软的废物。”
　　会议结束后，白冷叶带着方晓语没事在这里转悠，而小臭又去吃东西了，这两天对方吃东西越来越多，似乎有晋级的样子。
　　至于二蛋子，按耐不住手痒痒，找一些护法去比试了，唯独两人还闲着没什么事可做。
　　“冷叶，那内门被封住了，是不是要打破，然后救黄莺她们出来啊。”
　　方晓语已经知道黄莺的事情了，她不仅没有反感，反而是有些支持了，如果是以前的话，他自然是会放弃的，不过现在不一样了，她们都是修法者了，以后活的更长，也没有现实的想法了，找几个女人也没有太大的问题。
　　当然，这都是建立在双方彼此信任的份上，不然的话，她也不会同意白冷叶去找别人的。
　　白冷叶搂住对方的腰，找了一个地方坐下，叹口气道：“那防御的威力很厉害，恐怕得武尊以上的实力才可一。”
　　“我现在只有半尊的实力，断然是破不了的，而外门之中，没有几个达到武尊的，更别说武尊之上了。”
　　“所以我才想起地宫那个赤血天来，对方很强大，我估摸着至少也有武尊七八级的实力，如果能把他救出来的话，估计打破那防御罩没有问题。”
　　方晓语担忧问道：“可是我听你讲，那里似乎很危险，那赤血天貌似在关押一个东西把，如果把他救出来，那关押的可怕东西不是也会逃出来吗。”
　　白冷叶道：“我也想到了，不过这么多年过去，赤血天都不行了，那强大的存在应该也是不行了，到时候合力击杀对方应该没有问题。”
　　“一切随你，只要能跟你在一起，别的都无所谓了。”说完，方晓语依靠在了白冷叶身上，不过这时，小臭身子踉跄的走了过来。
　　“白，白哥，我感觉我自己要不行了。”
　　白冷叶目光望去，顿时大吃一惊，只见小臭皮肤通红，就像是要烧着了一样，身子扑通倒在地上，表情很是痛苦。
　　“小臭你怎么了。”白冷叶急忙跑过去，抓住对方手臂，却是一股刺痛传来，让他松开了手。
　　“白，白哥，我也不知道。”小臭表情痛苦的道：“我刚才在吃饭呢，身体突然轰隆一声，然后就是这个……样子了。”
　　“好痛啊，我感觉全身都要烧着了一样……”
　　小臭痛苦的在地上打滚，白冷叶没办法，用冰块试着给对方降温，但是炽热的温度立马把冰块给融化掉，嗤嗤的冒出了白雾。
　　正当白冷叶一筹莫展的时候，方晓语提议用一下火焰，白冷叶抱着试试看的态度用天火，没想到还真的成了。
　　那天火被小臭给吸了进去，而对方的表情似乎也减轻许多，但是天火一断，立马又是恢复成痛苦的样子了。
　　白冷叶只能继续用天火包裹住对方的身躯，小臭身上就像是一个无底洞一样，天火不断的被他身体吞噬进去，而他表面的皮肤也是在逐渐降温。
　　半个多小时后，白冷叶已经摇摇欲坠的坚持不住了，这么久时间一直用天火燃烧着，他体内的真气消耗的差不多了。
　　“晓语，给我丹药吞下……”
　　“好……好！”方晓语急忙点点头，拿出一颗丹药塞进了他的嘴巴之中。
　　丹药入口，安消耗的真气在一点点恢复着，但是恢复的速度赶不上消耗的，没多久，白冷叶浑身被冷汗给湿透，心却沉了下来，因为小臭已经不动了，而那天火却是不断的被他吸收进去。
　　又是一个小时过去了，白冷叶虚弱的单膝跪在地上，只有一只手的火焰还在源源不断输送进去，而这个时候，小臭身上的衣服早已经破碎掉，方晓语只能扭头过去不敢看。
　　“你，你再不醒过来的话，你白哥就要不行了……”白冷叶吐出了几个子后，体内真气断断续续的供不上了，没几下后，天火停止了输送，而他也是扑通一声，摔倒在了地上。
　　也就是这个时候，那小臭终于有了反应，先是几根手指动弹几下，随即凶猛的火焰在头顶燃烧，最后化为一道虚幻的影子来，咆哮的声音传遍天空，一道光柱冲天而起，撕裂了云雾，爆射进了那虚空之中。
　　很快的，这里的异象吸引了不少血剑门的人，但是他们过来时候，空间就像是被什么东西挡住了一样，硬邦邦的根本就过不去，有人试着攻击，但是却被强大的力量反弹了回来。
　　几位护法干着急在外面等着，他们也想要攻击，但是这无形屏障太厉害了，直接把他们给隔离在了外面。
　　躺着的白冷叶艰难睁开了眼睛，却是看到小臭紧闭着双眼，身子已经是漂浮在了半空中，身上的火焰在身上不断流窜的燃烧着，看起来隐约很像是一个龙头。
　　这时，小臭身上的气势突然开始暴增，有武宗一级，短短的几个呼吸之间，就暴增到了武王一级，中间怔怔跨越了一个级别。
　　轰隆！
　　小臭身上的火焰轰然爆碎掉，漂浮的身躯缓缓落地，就在小臭睁开眼睛时候，那天地异象消失，无形的屏障也是随之消散。
　　“白，白哥，你怎么了。”小臭大惊，当即冲过去，却是发现自己一步跨出去后，居然跑过了，速度没控制好，撞在了墙壁上。
　　“我靠，这是怎么回事，我怎么会飞了……”
　　“你，你这小子。”白冷叶艰难爬起来，没好气的道：“从武宗直接蹿到了武王，可把老子给害惨了。”
　　“武王，我晋级武王了？”小臭不可置信的道。
　　白冷叶点点头，脑中想到刚才对方晋级的样子，隐约间想到了什么，但是又不敢确定。

#61 寻找老头



第256章 寻找老头
　　小臭从武宗直接跨越到了武王，让白冷叶又是激动跟疑惑，他还从来没有听说过谁晋级能够直接跨越一个级别的，简直就是逆天了。
　　不过同样的，对方实力到了武王，也算是给他增加了一点点实力了，以后也不是那种毫无还手之力的人了。
　　小臭的身上没有发生太多的变化，甚至表面看起来跟先前没有什么不同，就跟什么都没有发生过一样。
　　“白哥，你怎么会受伤的。”
　　“没事，刚才你晋级时候太夸张了，我想要帮你，却是没想到被那恐怖力量给震飞了。”
　　白冷叶解释完毕后，小臭有些不好意思笑了笑，摸着自己饿扁的肚子，道：“我发现我又饿了，怎么办……”
　　闻言，白冷叶有种想吐血的冲动，当即只能带着他去吃饭。
　　第二天时候，小臭也是适应了自己的力量，武宗跟武王不一样，武王算的上是真正的高手了，现在如果有什么危险的话，他也算是有自保之力了。
　　血剑门没有什么好管理的了，白冷叶就带着两人下山，他准备去找找那个盗墓老头，看看对方有没有什么好办法，他要去解救那个赤血天，也许这样才能够打破内门的防御。
　　下了山后，白冷叶又是有些茫然了，因为他不知道该如何去寻找那盗墓老头，对方总是神出鬼没的，想要找到对方可是很难的。
　　小臭提议道：“白哥，我们肯定能够找打的，不然发出一个通缉令，什么人都能够找得到。”
　　二蛋子也是点点头，道：“不错，这个办法也可以试试，我们几个人寻找起来很困难，但是花钱的话，找人可是很方便的。”
　　白冷叶摩擦下吧，目光扫过四周，随即笑道：“这个方法也好，人多力量大，找一个人也非常简单了。”
　　说完后，白冷叶迈步继续走去，没多久，来到一处比较混乱的地方，这里是混混扎堆的地方，同样想要得到消息，也要从他们口中知道。
　　白冷叶走进去后，那些混混冲他们吹口哨，肆无忌惮的目光来回扫过几人，有看方晓语的，同样也有娘娘腔看他们两个的。
　　走到一个狭窄的后门处，白冷叶看着眼前的四五名混混，问道：“你们谁的消息灵通，我要找一个人。”
　　其中一染着黄毛的混混望向他们，随即阴阳怪气的说道：“本市的一万，本省的三万，全国的十五万，时间一个星期……”
　　白冷叶淡然说道：“价格可以，不过我只能给你两天时间，我再给你加两万块。”
　　那黄毛混混犹豫片刻，随即点点头，白冷叶把那盗墓老头的特征说了一下，随即用银行转账给对方，至于对方拿了钱不办事，白冷叶可没有这么想过。
　　在招人的这两天时间内，白冷叶几人就在这一带游玩起来了，这也算是他跟方晓语第一次在别的省市玩，玩了两天的时间，大家都很开心。
　　两天之后，那盗墓老头的踪迹还真的找到了，不过让他意外的是，那家伙最后出现的地点居然是在宁川那里，也就是三天以前。
　　对于这个不怎么准确的消息，白冷叶有些不满意，三天的时间，对方足够坐飞机出国了，这让他去哪里找人去。
　　不过也是没有办法了，能这么快就把人找到也算是不容易了，如果让他来的话，不知道要哪年哪月呢。
　　回到酒店后，跟几人商量一会，白冷叶决定自己先过去看看，如果找到人还好，要是找不到的话，那就在说了。
　　第三天时候，他跟几人告别，随后直接踏剑冲上了高空，连续飞了半个多小时后，便是来到了宁川上空。
　　白冷叶从高空落下，并没有惹人注意，健步如飞的在大街上飞奔着，差不多把整个城市都转了一个遍，也没有看到那老头的踪迹。
　　“不在这里。”
　　白冷叶叹口气，他知道那老头已经离开了，具体去了哪里，他也是不知道。
　　就在他准备离开的时候，却是看到了一条新闻，说是在银川那里，新发现了一个古代墓穴，看到这个，白冷叶眼前一亮，似乎他觉得自己应该去去哪里了。
　　身子飞上半空中，还没有飞出多远，便是感觉那森林之中有一股异样的气息传来，察觉到这股不寻常的气息后，白冷叶犹豫片刻，还是飞了下去。
　　在他落地之后，这片土地颤抖了几下，随后一道若有若无的光线照耀而来，白冷叶暗自心惊，看着架势，很像是有什么宝贝要出土的动静啊。
　　慢慢的小心走过去，扒开杂草，看到他的前方有一个深坑，而光线就是从那深坑之中发出来的，白冷叶正要过去时候，却是发现几道人影已经落在了地上。
　　“果然是宝贝。”一老道面露惊喜之色，伸手就要去抓，但是后来的几人却是拦住了他，冷声道：“宝贝见者有份，哪里轮得到你！”
　　“哼，今天我们这里这么多人，谁想要独吞都不可以。”
　　又是几名强大的修法者出现，隐藏在草丛之中的白冷叶暗自心惊，在他的感应之中，这些人都是一些顶级的强者，甚至不缺少真正的武尊级别高手。
　　“这宝贝千年难得一见，等会看它到底是什么出来，到时候大家在讨论平分的事情，你们看如何？”一名长须老者缓缓说道。
　　“我同意，不过一些宵小之辈，就不用呆在这里了把。”一大汉冷冽的眼神扫过后来那些人，这些人不乏一些武王高手，但是在对方眼神之下，他们提不起丝毫的怒意，只能乖乖的退走。
　　这个时候，那深坑之中的光芒越来越强大，方圆几万米都是能够看的到，白冷叶一直隐藏在草丛之中不敢动弹，这些人都很强大，他不愿意被群起攻之，那样他也会很麻烦。
　　没多久，伴随着轰的一声惊天巨响，一道影子猛然从那深坑之中冲上了高空，同一时间，那些人修法者也伸手去抢夺，不过其中一名武尊男子却是打伤了另外一人，而他顺势冲了上去。
　　“敢偷袭老夫，找死！”
　　那被偷袭的老者勃然大怒，当即就是飞身掠过去，挡在那人的跟前，很快两人大战在了一起。
　　那个浑身光亮的宝物居然还会躲避几人，任凭他们怎么抓都是抓不住，远处，一直隐藏的白冷叶已经蠢蠢欲动了，不知道怎么的，在这个神秘东西出现之后，他有一种想要得到时候的冲动，而随着时间推移，这股冲动就越来越强大。
　　终于，等到几名武尊都在为抢夺宝物而大打出手的时候，白冷叶动了，身子嗖的一声，化为一道残影便是爆冲了过去，同时一把抓住了那光团。
　　咻！
　　但是下一刻，那光团突然飞进了他的身体之中，白冷叶呆在了原地，而那几名打斗的武尊停手，怒目望着他。
　　“尔等胆敢染指这等宝物，找死！”
　　一老道发怒的攻击过来，另外几名武尊也都是震怒无比，朝着白冷叶发动了强大的杀招。
　　白冷叶心中叫苦不已，本来按照他的想法，是躲得宝物之后立马就逃离此地，但是没想到那东西居然飞进了他的身体之中，现在被几名武尊追杀，那滋味可是不好受。
　　他根本不敢跟几人大战，只能掉头就跑，不过几人追赶的速度同样很快，无奈之下，白冷叶只能伸展出翅膀来，冲上了高空。
　　“武尊！”一人惊骇道。
　　“不对，只是一个半武尊而已。”又是另外一道声音响起，同时间，已经有几名武尊冲上了高空追了上去，而那些半武尊虽然凝聚的翅膀有些微弱，但好在也是能够在天上飞行了。
　　白冷叶全速的前进逃走，不过那几名武尊却是对他穷追不舍，一时半会也难以甩开他们，无奈之下，白冷叶之后用另外一个办法了。
　　天空突然变得乌云密布，滚滚惊雷奔腾而过，随即几道粗壮的闪电降落而下，吓的几名武尊连忙停止了身形，而这个时候，白冷叶已经拉的他们远远的了。
　　“留下宝物，不然要你的命！”几名武尊气急，他们居然被一个小孩给耍了，传出去不久丢死人了。
　　白冷叶嗖的一声消失在了空中，下一刻在出现时候已经来到了城市之中，很快便是隐藏在人群中，随即就找了一个大排档坐下。
　　大约半个多小时后，确定那些人都没有追上来，白冷叶才是松了一口气，悬着的心也算是放下了，不管怎么说，终究是逃出了几人的手掌心，不然他一个人断然不是那么多武尊的对手。
　　不过想到这一点，他下意识摸向自己的胸口，那个神秘光团就这么飞了进去，也不知道到底是个什么东西，在他身体里面会不会有什么危害。
　　这时，手机响起，是二蛋子打来的，接通之后，告诉那边他没有事情，简单聊了几句后，便是挂断了电话。
　　看了看时间也不早了，白冷叶想着明天才继续赶路，今晚就先在这里休息一晚上。
　　随后起身离开大排档，找了一个酒店住下，晚上做梦的时候，又梦到他开辟属于自己的一片世界，在那里他就是真正的主宰之王，掌控世间的一切。
　　不过醒来之后，白冷叶才是知道这只不过是他的一场梦而已，现实中，他还是一个小小的半武尊，哪里有毁天灭地的威能。
　　起床吃了一些早饭后，白冷叶便是赶往了那银川，等到他来到新闻上所说的地方时候，却是发现自己已经来晚了，这个墓穴昨晚上被盗了。
　　白冷叶有些无奈，这估计又是那老头干的，不然谁也没有那么大能耐，在这么多驻军把守之下还能够潜入进去，在安然的出来。
　　不过白冷叶也是来了精神，他知道既然是昨晚盗的，那今天老头说不定还在这里，想到这里后，他连忙返回了市区。
　　因为跟老头干过几次这种缺德事，知道一般完事之后，会找个小旅馆住下，第二天时候才是离开。
　　不过这银川市也算是不小了，大大小小的旅馆也有很多，一家家稳下来，把白冷叶给累死了也没有找到那老头在哪里。
　　无奈之下的白冷叶只能再次动用当地的小混混们，给了几万块钱后，一个多小时后，知道了老头的行踪。
　　得到消息的白冷叶第一件事情就是赶了过去，但是在他来到大门口后，顿时哭笑不得了。
　　这老头一段时间不见，居然也会逛这种地方了，门口那打扮妖艳时尚的女郎，还不断朝着过路人招手，傻子都知道这是干什么的。
　　在外面等了一会，没多久，就是看到那老头左拥右抱的出来了，一脸的满足样子，让找了这么几天的白冷叶，恨不得冲上去给对方一个嘴巴子。
　　“老头子，我们又见面了。”白冷叶闪身挡在了对方跟前，皮笑肉不笑的说道。
　　“你……”对方似乎有些惊讶白冷叶找上他，不过随即打了一个酒嗝，道：“原来是你啊，这么久不见，又变得像人了……”
　　“少给老子打马虎眼。”白冷叶目光紧紧盯着对方，问道：“我问你，你应该知道内门的事情把？”
　　听到内门儿子，老头猛地打了一个哆嗦，随即摆摆手说什么都不知道，转身就要离开。
　　“给我站住，你还没有回答我的问题。”白冷叶叫住了对方，但是老头却有些不耐烦道：“什么内门不内门的，我不知道，你要是想进去的话，等你实力强大了自己进去问。”
　　白冷叶道：“前提是我的实力不够，想要进都进不去啊。”
　　“那就不要找我，我也没办法。”
　　白冷叶顿时皱起了眉头，随即道：“我知道有办法对不对？告诉我，我要怎么才能够进去。”
　　“没办法。”老头一口否决道。
　　“好。”白冷叶深吸口气，随后问道：“那你知不知道有一个叫做至尊赤血天的人？”
　　话音刚落，老头脸上的表情骤然间凝固掉。

#62 寻找敌人



第257章 寻找敌人
　　“你怎么会知道赤血天这个人的？”老头一字一字扭头问他道。
　　白冷叶松了口气，这老头居然知道赤血天，那什么都好说了，当即说道：“你了解赤血天这个人吗，可不可以给我讲讲。”
　　老头沉默一会，而后道：“找一个地方喝酒在聊。”说完，老头迈步朝前走去，来到熟悉的小餐馆，倒了一杯酒，舒服的喝了一口。
　　过了一会后，老头深吸口气，目光看向白冷叶，问道：“你是怎么知道赤血天这个人的？”
　　“我见过他……”
　　扑！老头一口把酒喷了出来，目瞪口呆的看着他，白冷叶连忙解释道：“是我在一个地宫发现他的，当时他好像已经不行了，没说两句话就没动静了，还把一个鼓交给了我。”
　　“天鼓！”老头惊疑不定的说道。
　　“能拿出来让我看看吗？”
　　“嗯。”白冷叶点点头，趁着周围的人没注意，把那天鼓拿了出来。
　　这东西放在里面好久了，他因为担心别的，所以就一直没有用过。
　　“果然是它。”老头眼中精光闪烁，随即小心翼翼的接过去，看到上面破坏的洞，忍不住叹了一口气。
　　“没想到，强大无比的天鼓也会有损坏的时候，看来赤血天也应该不行了……”说完，老头又把天鼓还给了白冷叶，同时说道：“这东西很厉害，如果你能好好运用的话，会有出其不意的效果。”
　　白冷叶点点头，没有说什么，随即问道：“那赤血天到底是什么人，看你的样子，似乎他非常厉害？”
　　老头再次饮了一杯酒下去，片刻之后，语气有些黯然道：“说起赤血天这个人，可能只有老一辈的人才知道他了。”
　　“三百多年前，清圣祖在世的时候，赤血天在当时就已经很有名了，那时候他不足二十五岁，却已经是一国大将了。”
　　“那时候，修法者还不多，清圣祖死去之后，赤血天也是退隐，专门隐世修炼，等到了雍正年代的时候，他才是从闭关之中出来。”
　　“布尔哈屯之战战役时候，赤血天看到老百姓死伤惨重，就私自出手拦下了当下出访的雍正帝，不过据说没有人知道当时发生了什么事情，自那之后，就再也没有赤血天的消息了。”
　　说道这里后，老头停顿了一会，随即呵呵一笑，道：“不过还有一个流传的说法，那就是在雍正帝驾崩的时候，赤血天好像秘密到过场，至于做过什么就不过只了，反正他离开不久，雍正帝就驾崩了。”
　　白冷叶深吸口气，突然间得到这么重要的消息，完全让他的大脑有些反应不过来，在他学习的历史上可是没有这么一段故事的。
　　随后，老头继续讲道：“雍正帝之后，自然就是乾隆帝了，那个时候大清皇朝还算是富贵平安，不过据说在清平天地会的时候，一个神秘人物出现过，当时那人实力高强，当属罕见。”
　　“虽然最后天地会还是被灭掉，不过几个重要的人物也是逃走，至此之后，大清皇朝开始，就没有真正的天地会了，后面出现的，不过是一些残党自己组建的而已。”
　　“后来的事情也差不多跟历史一样了，乾隆帝晚年贪图享受，重用贪官和珅，最后死之前，也没能落下一个好名声。”
　　“到了道光皇帝时期，赤血天再次以不同的身份出现过，不过每一次出现都会做出一些大举动来。”
　　“最后……”说道这，老头犹豫了片刻，随后挠挠头，道：“你知道为什么会出现内门跟外门之分吗？”
　　白冷叶摇摇头，表示自己不知道。
　　“是因为二十世纪那场大战。”老头叹了口气道：“当时修法者算是鼎盛时期把，一些人不甘于自己的实力，想要吞并别人，继而发生了大战，我们老一辈的人称它为末法时代。”
　　“如果提起末法时代，估计很多人不知道，除非找那些一百多岁以上的老怪物还差不多，而且末法时代，也是那一辈人永远的痛。”
　　“也就是那个时候，修法者之中出现了几名强大的武圣，他们为了自己私利而互相拼杀，动员了数十万修法者，那几年以来，可算是让人们知道什么叫做地狱了。”
　　“不过到了最后时候，却让别人捡了便宜。”
　　老头嗤鼻一笑，端起酒瓶，倒了一杯酒，懒洋洋的一口灌了下去。
　　“继续说啊，别停下。”白冷叶听得正起劲了，这老头突然停下了，让他心中痒痒难耐。
　　“接下来没什么好说的了，那末法时代之后，就分为内门跟外门的，那赤血天为了救助当时参与的人，自己奉献了生命，把那几个人永世封印在了一个地方，至此之后，修法者逐渐从世界上消失了，剩下的一些人，才开始慢慢恢复到现在这个样子。”
　　“这就完了？”白冷叶错愕道。
　　“完了，你还有什么想要听的吗？”老头笑眯眯的看着他。
　　白冷叶无语，道：“这就是那赤血天的前后经历？那岂不是说，他现在活了快要四百多岁了？”
　　“当时他出现时候，居然已经有武天的实力了，虽然算不上多逆天，但是一同对付七八个武圣巅峰，也让许多人膜拜了。”
　　“你说你在地宫听到过他的声音，那就证明他还没有死，肯定是没有办法离开那里，或者是说那些人根本就没有死……”
　　“想要救出他来，难啊。”老头摇摇头说道。
　　白冷叶不死心的问道：“那你知道有什么办法打破内门的防御吗？”
　　听到此话，老头却是冷笑一声，道：“你是不是觉得只要打破内门的防御，就能把人救出来？”
　　“那不然怎么着。”白冷叶反问道。
　　“你想的太天真了。”老头一杯酒喝下去，随后缓缓说道：“内门是一个小世界，小世界知道吗，那可是真正的逆天宝物！”
　　“当时这小世界可能是离开地球之前，一个大能留下来的，而现在内门被封闭掉，你猜猜谁会有这么大的能耐？”
　　白冷叶顿时大吃一惊，老头这话不就是在告诉他，是这小世界的主人回来了吗。
　　“你想对了，十有八九是那小世界的主人回来了，你想想，百年前对方就离开了地球，现在居然又返回来了，你猜猜他有多么强大的实力？”
　　“别说一个赤血天了，哪怕在加几个武天，都不一定会是对方的对手，所以你还是死了这条心把。”
　　这句话，彻底把白冷叶打入了无尽深渊，现在他连真正的武尊都算不上，更别说晋级到那武圣需要哪年哪月了，而且听对方的意思，就算是武天都不会是那小世界主人的对手，那这么算来，他似乎根本就没有救出黄莺姐妹的办法。
　　“不可能的。”白冷叶紧握住拳头，低沉的声音道：“我不相信，那小世界主人会这么强大，居然几个武天都打不过对方。”
　　老头嗤鼻一笑，道：“那不废话，拥有小世界的人有多恐怖，你肯定是不知道，难道你真的以为修法者就是最强大的吗？”
　　“告诉你一个秘密，在咱们修法者之上，可是有更加恐怖的存在，那些人抬手之间有毁天灭地的威能。”
　　白冷叶语气苦涩说道：“你不会告诉我，那些热就是修真者把？”
　　“嘘……”老头做出止声的动作，目光快速扫过四周，随即压低了声音道：“告诉过你，不要在外面随意提起修真者，不然绝对会被许多人给追杀的，不知道修法者跟修真者是敌人吗。”
　　白冷叶连忙点点头，随后低沉的声音问道：“你还没有告诉我，为什么修法者跟修真者是敌人呢，两者有什么仇怨吗？”
　　“这话就不方便告诉你了，因为这牵扯到一个秘密，你现在知道了也不好。”
　　老头神秘一笑，随后再次喝了几杯酒，上脸之后，变得晕晕乎乎的，起身晃悠着离开了。
　　白冷叶结了账，跟在老头的身后，看着老头那略显佝偻的身影，不知道怎么的，白冷叶心中发生了一丝变化，在他得知没有武天的实力是救不出认识后，心中有些深深的无奈。
　　也许他拼命修炼了这么久，到头来却是连自己的女人都保护不了，那他努力了这么久到底是为了什么。
　　几分钟后，白冷叶跟着老头来到一家酒店，对方倒在床上就呼呼大睡了，而袋子里面还摆放着一些老旧的古玩，估计是从那墓穴中盗出来的了。
　　一个人坐在沙发上，白冷叶心情有些低落，本来他还信心满满的找到老头，询问进入内门的方法。
　　但是现在他知道就算进去了，没有强大的实力也救不出人，心中就有些伤心，不知道自己坚持的到底是对了，还是错了。
　　“小子，好好努力把，你以后的成就不可限量，不要局限于地球这个地方，等你到了武天之后，才发现一切不过是从新开始而已……”
　　老头嘟囔的声音传来，听在白冷叶耳朵中，却是让他受到的触动很大，也许对方说的对，他的目光不应该局限在这里，而是应该往长远去看，也许他到了武天之后，才发现原来武天也不过是一个开始而已。
　　从沙发上起身，白冷叶看着安熟睡的老头，道：“谢了，等有时间再联系，我先走了。”说完，白冷叶推开门走了出去。
　　走出了酒店后，白冷叶叹息口气，摸摸肚子，去吃了一些东西，出来时候，天色已经黑了。
　　明亮的月光照耀而下，白冷叶眼神略带落寞看着那弯弯的月亮，想到自己没有办法救出黄莺二人，就是有一种强大的火气在内心燃烧着。
　　“我要变强，我要成为真正的超级强者，我不能保护不了我的亲人。”
　　心底撕心裂肺的呐喊着，白冷叶腾的一声便是冲上了高空，火红色翅膀在夜色下异常的耀眼，转瞬间就是冲出了城市，来到了荒无人烟的山头之上。
　　白冷叶想要发泄出心中激发的怒火，麒麟臂重重的砸在岩石之上，轰隆隆巨响响彻夜色，整个山头都是在这一拳头之下被荡平掉。
　　发泄完了，白冷叶也有些累了，一个人坐在崖顶上，感受着夜晚的冷风，低头不语。
　　就这么坐着，一直到了第二天天亮，白冷叶才是慢慢起身，拍拍身上的灰尘，转身离去。
　　给晓语打过去电话，报了平安之后，白冷叶准备去找他们，现在他什么都不缺，但是唯独缺少的就是实力，他要通过不断的战斗来增强自己的实力，而唯一的办法，就是跟别人打斗。
　　几个小时后，他找到了方晓语几人，白冷叶也没有提内门的事情，只是说遇到了老头，等他实力强大了再说。
　　小臭还是整天嬉皮笑脸的，二蛋子则是沉默不语，一行四个人走在街头，在外人看来，并没有什么奇特之处。
　　几人吃了饭出来，白冷叶想着他下一步应该怎么走，既然不断的战斗才能够提升实力，那自然是有人跟他对打才好，而平白无故的没有人会跟他对打，所以就必须想个办法让那些人过来。
　　“白哥，要不这件事我替你搞定，绝对你要多少敌人我给你找来对少敌人，怎么样？”小臭双眼放光的说道。
　　“好。”白冷叶相信对方，点了点头答应了。
　　小臭嬉笑着离开，而白冷叶则是留下来静静等着对方，一个小时过去了，两个小时过去了，小臭还是没有动静，就在白冷叶额猜测对方是不是出了什么事情的时候，异常的动静吸引了他。
　　在他的正前方位置，有着许多强大的气息涌来，而不等他仔细感应时分，小臭怪叫着从里面冲了出来。
　　“白哥快动手，这些都是要杀你的人。”就在小臭狼狈的倒地时候，白冷叶看清楚了那些人，顿时倒吸一口冷气。
　　出现在他眼前的大约有十人左右，这些人年纪都很大，不过最主要的是他们的实力，据他的感应，最差的也得有武王七八级的实力。
　　白冷叶顿时露出苦瓜脸，这小臭到底给他找了一些什么敌人啊。

#63 再次遇见熟人



第258章 再次遇见熟人
　　白冷叶转身带着方晓语就跑，那小臭太坑他了，居然找了一帮强悍的人物，这哪里是跟他对打啊，分明就是想要害死他。
　　“哎！白哥你可不能跑啊，你跑了我可咋办！”
　　虽然小臭这么叫喊着，但是他逃跑的速度也是丝毫的不慢，身后那些追杀的人也大多数选择他，正好给了白冷叶几人逃跑的时间。
　　一番追逐之后，终于是甩开了他们，等到再次见面时候，小臭浑身是血狼狈无比的站在白冷叶跟前，幽怨的目光望着他。
　　白冷叶翻白眼道：“你到底做了什么，居然引来那么多强大的人过来，你不怕死，我还怕死你。”
　　“没做什么啊……就是在他们比赛时候，我问候了一下他们全家，然后就全部过来追我了。”
　　闻言，白冷叶很是无语的看着对方，这种问候全家的事情都能够做出来，人家不追杀你追杀谁。
　　“我是想找一些人练练手，但是不能找那么多高我太多级别的人把。”白冷叶没好气的说道。
　　小臭嘿嘿傻笑，似乎也觉得自己玩过火了，也不好说什么。
　　方晓语却是呵呵一笑，道：“我倒是觉得挺刺激的，被那么多高手追杀，一般人可是享受不到这种待遇。”
　　几人同时笑了出来，随即白冷叶看了看时间，道：“我们先走把，免得他们一会追上来。”
　　几人点点头，刚要离开时候，却是听到前方有打斗的声音传来，起初他们以为是那些修法者在打斗，但是好奇心驱使下，他们过去查看，居然发现不都是修法者，还有别人。
　　除了一方是修法者外，剩下的一方居然是外国人，不过这外国人的实力也不低，最主要的，他们都身穿铠甲，很像是古代那种骑士。
　　几人的到来，也吸引了那双方战斗的人，他们立即停下手来，所有的目光都看向了他们。
　　“你们继续，我们是路过的。”白冷叶摆摆手，想要带着人离开，但是几名修法者却是挡住了他们。
　　“做什么，我都说过是路过的了。”白冷叶解释道。
　　不过那些人明显是不听他的解释，直接是开始动手，但是就在这个时候，一名身穿盔甲的骑士冷声道：“你就是那白冷叶！”
　　听到此话，几名修法者停下了手，而白冷叶也是疑惑看向他们，片刻后，似乎想到了什么，问道：“你们莫非是那黑暗教会的人？”
　　“果然是你！”几名强大的骑士眼中精光四射，同时手中长枪划破长空，带着危险的气息朝着他刺了过来。
　　白冷叶也懒得跟他们废话，这黑暗教会的人他也是认识不是两天了，那个暗夜骑士纠缠他也有一段日子了。
　　铛铛！
　　一番碰撞之后，那几名骑士自然不是他的对手了，现在的他可是半武尊，而这些人充其量不过在武王左右徘徊而已。
　　“暗夜刺杀！”
　　“暗夜袭杀！”
　　连接两个暗夜使出之后，整片天际又是陷入了一片黑暗，而白冷叶对这种攻击也习惯了，一眼就看出他们的动作，麒麟臂连续轰击出几拳后，直接震飞了他们。
　　“想要杀我，还是在找别人来吧。”白冷叶不屑的笑出声来。
　　“是吗，恐怕不由得你了……”一骑士冷笑几声，白冷叶笑容凝固，缓缓扭头望去，却是看到二蛋子跟小臭都躺在了地上，而方晓语却是被他们抓在了手中。
　　“放开她！”
　　白冷叶立马冷眼一瞪，目光死死的盯着那人，如果对方敢伤害晓语一根毫毛，他一定让对方死无葬身之地。
　　“白冷叶，你跟我黑暗教会的仇，可不是这么简单就能够消除的，想要你的女人，来我英国总部去要人把……”
　　“哈哈！”那大大笑几声，掳走了方晓语。
　　白冷叶急忙追上去，那几名暗夜骑士却是拼命的攻击他，让白冷叶一时间无从下手，而等到这些骑士退走时候，方晓语也不见了。
　　“晓语！”白冷叶眼睛一红，随即冰冷的双眸看向那些修法者，要不是他们刚才阻拦，晓语也不会被那些人抓住。
　　“白，白哥，怎么了……”二蛋子爬了起来，双眼迷茫的扫过四周，刚才他只觉得眼前一黑，随即什么都不知道了。
　　“晓语被抓走了。”白冷叶眦目欲裂道。
　　听到此话，二蛋子面色大惊，而这时小臭也醒了过来，在知道自己嫂子被抓后，也是气愤无比。
　　“都是这些小丑，害的大嫂被抓，一定要让他们付出代价！”小臭愤怒无比，当即就冲了过去，那几名修法者面色微变，慌乱的抵挡着。
　　“这件事我看一定是个误会，我们起初以为你跟他们是一伙的。”一老者大喊解释道。
　　“误会你妈，老子误会你妈跟我有一腿。”小臭破口大骂，那老头脸都绿了，不过也知道是自己理亏在先，只能率先转身逃走了。
　　“算了，不要追了。”
　　白冷叶从愤怒中回过神来，深吸一口气后，渐渐的让自己心情恢复了平静。
　　“白哥，怎么就放他们走了，应该杀了他们。”小臭愤愤不平的道。
　　白冷叶闭上眼，片刻后再次睁开，淡淡的说道：“只要我还活着，那黑暗就会就不敢把晓语怎么着，我们现在还是赶快赶过去救人为好……”
　　“对，我们先过去救人，如果那些人敢做出什么事情来，一定灭了他们黑暗教会！”二蛋子挥舞着拳头，凶神恶煞的说道。
　　白冷叶心中叹气，转身离开此地，回到城市后，先是坐飞机来到一线大城市，在然后转机飞往了英国。
　　几个小时后，飞机在英国降落，三个人人生地不熟的，也不知道去哪里找人，只能是干瞪眼。
　　“白哥，要不我们去找个导游把，咱们三个都不懂英语。”小臭提议说道。
　　白冷叶目光扫过四周，随即道：“找导游有些麻烦，我们先四处转转，如果那黑暗教会很有名的话，应该是能够打听到的。”
　　说着话，三人走出了机场，走在英国街头，感受异国的风味，本来是很美好的一件事情，但是因为此行目的不一样，也没有心思去逛街了。
　　没多久后，他们路过一个展示台，上面摆放着一些骑士的盔甲，而也有一些穿着盔甲的人在上面走动，看到这个，白冷叶当即停下了脚步，目光仔细扫过人群之中，看到一外国男子转身就走，当即就跟了上去。
　　“站住。”白冷叶闪身挡住那人，同时掐住脖子，冷声问道：“你知道黑暗教会在哪里吗？”
　　“NO……NO……”那男子连忙摇头，一脸的惊恐之色。
　　白冷叶皱起眉头，刚要说话，小臭两人已经跟了上来，提议道：“白哥，我们不如去不远处的教堂看看，那里说不定会有消息。”
　　听到此话，白冷叶松开了那男子脖颈，对方吓得转身就跑走了，白冷叶叹息口气，转身离开。
　　不一会，他们来到了一个教堂，进去后，看到有不少人安静的坐着，听着上面的牧师在讲解，因为是英文，他们都听不懂，只能找一个位置坐下，目光不断扫过四周。
　　正当这时，白冷叶看到了一个背影，这个背影让他有些熟悉，不过因为几年时间没见，他也不能够确定。
　　大约半个多小时后，牧师差不多讲解完了，而这个时候，外面却是冲进来一大批的外国大汉，这些人不行匆匆来到那女孩跟前，似乎要带对方离开。
　　就在他们起身的时候，枪声同时响起，尖叫声连连，随即七八名杀手破窗而入，几枪对着大堂一阵乱年扫射，那牧师胸口中弹，倒在了血泊之中。
　　就在枪战响起的同时，那被护送在中间的女孩也成为那些杀手的焦点，手中的几枪不断扫过，那些保镖闷哼一声倒在了地上，孤零零只剩下那女孩一人。
　　就在几名枪手走过去时候，白冷叶动手了，身子猛地掠过去，一脚踢飞了那人，同时抱着女孩来到了一个安全地方。
　　女孩似乎也认出了他，面露惊喜之色，但是这时，机枪的声音再次响起，压制的两人抬不起头来。
　　“你小臭爷爷来也。”小臭飞身扑在了一枪手身上，不怕死的一拳头打在对方后脖颈上，而另外一枪手对他后背开了几枪，痛的小臭龇牙咧嘴，当即从昏厥过去的枪手身上跳下，转身冲向了对方。
　　“没事了，有我在，你很安全。”白冷叶低声说道。
　　这个女孩当年还跟白冷叶同班级，名字叫做卡罗琳·拉弗蒂，当时对方夜晚受到袭击，他还出手帮过忙，只不过后来对方就走了，没想到几年后，却是在这里见到了对方。
　　没多久，那些枪手都被解决了，二蛋子两人浑身是血的过来，冲着白冷叶点点头。
　　“白哥，你又英雄救美了，为了你，我可是中了好几枪。”小臭龇着牙道。
　　“行了，回头我让你多吃一点还不行吗。”白冷叶锤了对方一拳。
　　这时，又有七八名大汉冲了进来，几人面色一紧，不过在确定是那卡罗琳·拉弗蒂的保镖之后，算是松了一口气。

#64 大魔导师



第259章 大魔导师
　　白冷叶跟着这位卡罗琳·拉弗蒂小公主来到了她家的豪华庄园内，之所以这么说，是因为他们过来后，发现对方住的庄园超过千万人民币，出行有豪华车接送，还有保镖，光是佣人得有上百号了，称呼小公主也不为过。
　　通过简单了解，白冷叶知道卡罗琳·拉弗蒂是一个大家族的女儿，政界上有副总统级别的，商界上有胡润前十的，身价千亿左右，真正的王室小公主。
　　那次在教堂受到袭击，是她们一个敌对家族派来的，要不是有白冷叶的话，后果估计不堪设想。
　　几年没见，这卡罗琳·拉弗蒂也长得很水灵了，按照年纪，就比他小一岁，不过目前还是单身，小臭扬言，这要是谁娶了这位，那可是一步就登天了。
　　不过白冷叶可没有这心思，他现在全部心都放在方晓语身上，那个黑暗教会也不知道在哪里，让他烦死人了。
　　“你们若是找黑暗教会的，我倒是知道在哪里。”卡罗琳·拉弗蒂突然说道。
　　“在哪？”白冷叶问道。
　　“圣保罗大教堂。”
　　……
　　白冷叶从车上下来，看着眼前的圣保罗大教堂，不由的感叹，这种规模的教堂，估计在这里才会有，而且这还是仿造梵蒂冈造出来的。
　　此时，教堂周围有不少的人出入，大多数是一些当地人，很少有他们黑皮肤的黄种人过来，而且进去这里面也不需要什么费用，不像是国内，明明是先祖留下来的东西，到了现在，却非要去收费。
　　进入教堂后，里面已经有不少人的坐着了，白冷叶带着小臭二人找了一个位置坐下，等了没多久之后，陆陆续续的人走进来，非常安静没发出声音的默默坐好。
　　没多久，一名牧师上台，先是虔诚的说了几句，随后打开厚厚的经书，用流利洪亮的英文讲了起来。
　　三人头听不懂英文，但是为了找到那黑暗教会的人在，只能是忍受着和尚念经了，大约一个多小时后，那牧师终于是闭上了嘴，一个简单的仪式后，教堂的人陆续离开，最终只剩下他们三人。
　　三人对视一眼，随即起身走了过去，围住那牧师，白冷叶开口道：“你知道黑暗教会在哪里吗？”
　　那牧师一脸的疑惑，用英文说了两句，随即转身就要离开，而小臭伸手抓向对方的肩膀，那牧师突然变得狂暴，露出尖锐的牙齿来，狠狠咬在了小臭肩膀上，闪身离开了原地。
　　“好家伙，牧师居然是吸血鬼！”白冷叶眼中闪过冷光，当即就冲了过去，而小臭却是哇哇大叫着：“白哥我被咬了，我可不想变成低级的吸血鬼啊。”
　　白冷叶哪里有时间去管小臭了，在他制伏了这年迈的吸血鬼之后，再次问道：“我最后问你一遍，你知不知道黑暗教会在哪里，不然别怪我下杀手了。”
　　“你们问他，不如直接问我好了。”
　　淡淡的声音响起，白冷叶抬头望去，看到一金发外国人男子走了过来，身穿银色西装，模样俊俏，英气逼人，如果有中国女粉丝在这里，一定会疯狂的尖叫了。
　　白冷叶松开那牧师，对方立马就跑到了那男子跟前，男子撇了对方一眼，摆摆手，牧师离开了教堂。
　　“你是黑暗教会的人？”白冷叶问道。
　　“你就是白冷叶？”那男子微笑着问道。
　　白冷叶皱眉，随即冷声道：“我问你，你是不是黑暗教会的人，我女人在哪里？”
　　“交出大嫂，不然一把火烧了你这里！”小臭也是走过去，恶狠狠的说道，而他被咬伤的肩膀已经愈合了。
　　那外国男子有些意外的看着三人，随后非常绅士的一笑，介绍道：“亚当·伯奇，还未请教这两位……”
　　“别转移话题，你到底是不是黑暗教会的人！”白冷叶冷喝一声，大步朝前逼近了一步。
　　“可以说是，也可以说不是。”亚当·伯奇呵呵一笑：“我们家族有理事在黑暗教会，也算的上是黑暗教会的人。”
　　“晓语在哪！”白冷叶目光冷冽的盯着对方问道。
　　“你的事情我听说过，能跟暗夜骑士打的不相上下的，是我见过第一人……”
　　那亚当·伯奇正轻笑着，白冷叶突然就冲了过去，破口大骂道：“让你他妈的别给老子转移话题，你装什么装！”
　　砰砰！
　　两拳头之后，那亚当·伯奇被他打飞了出去，不过白冷叶还不解气，继续冲过去，对着他的脑袋狠狠又砸了几下，那帅气的脸庞立马就便是变得鼻青脸肿。
　　“白哥帅气啊。”小臭目瞪口呆的说道。
　　白冷叶抓住对方的脑袋，冷声问道：“我在问你一遍，我女人在哪里？”
　　“不知道。”
　　“不知道？那我就打的让你知道。”
　　“二蛋子，接住。”白冷叶抓住对方，甩手扔了过去，二蛋子跳起来接住对方，随即砂锅大的拳头打在对方后背之上，那亚当·伯奇惨叫出声，半空中吐出了血。
　　嘴中猛然发出低吼，尖锐的獠牙出现，居然也是一个吸血鬼，不过二蛋子可是没有客气，只要不被对方咬住就可以了，当即拳头犹如雨点般的攻击而下，打的那亚当·伯奇没有了脾气。
　　“哎！不要打死他，还有我呢，我最喜欢的就是打装逼的帅哥了，我要那些脑残粉尖叫！”
　　小臭兴奋不已的冲了过去，先是给了对方几拳头，随即真的拿出手机开始拍照了，咔咔两张，两人来了几个合影。
　　“你，你们找死……我是亚当的少主……你们……”
　　白冷叶走过来踢了对方一脚，冷声道：“谁管你是什么家族的少主，今日你若不说出我女人的下落，你今天就走不出这里。”
　　“白哥，让我来好好练他一顿，我保证他什么话都说出来了。”小臭搓搓手掌，双眼放光，来回扫过对方。
　　“你，你不会是喜欢男人把。”那亚当·伯奇有些惊恐的说道。
　　“你说呢。”小臭给了对方一个你懂的衍射你，随即伸手就把西服给扯坏掉，露出那古铜色的皮肤。
　　“啊！”亚当·伯奇惨叫一声，大喊道：“我说，我都说了，黑暗教会在梵蒂冈！”
　　“什么？”白冷叶没听清楚再次问了一遍。
　　“在梵蒂冈，我知道的都说了，黑暗教会就在梵蒂冈……”
　　“早说不就好了吗，省的吃这么多的哭。”
　　白冷叶撇撇嘴，松开了对方，刚才那帅哥，被他给打成了猪头，现在却是一句怨言都不敢在说出来。
　　“走，我们过去。”白冷叶摆摆手，三人一起走出了教堂。
　　梵蒂冈虽然是世界上最小的国家跟人口，但是对方在国际上也有举足轻重的地位，以前没有特别通行证是不允许进去的，不过现在却是不一样了，只要合适好身份，进去的话，不是什么大问题。
　　表面上，他的自卫队只有几百人，但是白冷叶却是打听道，他们还有一支最神秘的队伍，叫做大亚美尼亚皇家禁咒法师部队。
　　这个部队很神秘，很少有人知道它的来历，但是它在世界上又是真实存在的，据说这支队伍历来只有阅兵的时候才会出现，其余时间一只守护在教皇身边。
　　白冷叶倒是不担心那些普通的自卫队，他所担心的就是这大亚美尼亚皇家禁咒法师部队，不过为了救出方晓语，有何惧他们。
　　三人坐车来到梵蒂冈的入口，都换上了豪华的名牌衣服，因为你来这里的话，不穿的好一点，人家也许不会让你进去。
　　在核实了身份之后，三人被放行进去，不过就算是这样，周围还是有不少人的在巡逻，目光时不时的扫过他们，担心他们会做什么事情一样。
　　“你们都小心点，这里面最厉害的是两位大魔导师，可是跟总统平起平坐的，据说一身实力也超级厉害。”
　　白冷叶这么说，气势也主要是想要吓一吓小臭，因为当你明知道自己不会死的时候，做起事情来自然就会没有那么多的顾忌，就像是小臭，现在基本上都属于那种不怕死的类型了，虽然对方明知道自己死不了。
　　没多久，三人来到了教堂的入口，一队自卫队从眼前整洁有序的走过，三人也并不想惹人注意，当即加速走了进去。
　　进入之后，直接找了一个位置坐下，四周静悄悄的，抬起头看去，发现许多人都闭目虔诚的祈祷着。
　　在中央位置，则是一名神色庄重的老头，对方嘴中念念有词，一副我怜世人的样子，而那些听众，则是变得更加虔诚了。
　　没多久，仪式结束了，那些人陆续的离开，三人还坐在凳子上没动，同样的，那一直坐着穿着黑色长袍的白发老头也没有动。
　　咣当，那厚厚的大门关闭，视线猛的暗了下来，而这个时候，那身穿黑色长袍到了老头缓缓抬起头来，目光平静的看着他们三人。
　　此时此刻，一股莫名的压力出现，白冷叶还好，但是小臭两人却是冒出冷汗，似乎有些承受不住的样子。
　　白冷叶顿时冷哼一声，同时起身说道：“你就是那个大魔导师把，今日一见，果然名不相传。”
　　“黑发人，你来这里做什么。”那老者语气平缓的问道。
　　“我找我女人，据说黑暗教会也在这里。”白冷叶语气渐渐冷了下来。
　　“黑暗教会……”听到这四个字，老者沉默了片刻，随即道：“原来你是为了黑暗教会而来……不过你擅自闯入这里，等于是违反了我们梵蒂冈是守则，所以要受到一些惩罚。”
　　在对方说完之后，手中突然出现一把法杖来，轻轻在空中那么一点，一团水柱猛然爆发而出，白冷叶眼瞳一缩，急忙侧身躲避过去，不过身后的小臭二人就没有俺么好运气了，那水柱化为圆球把两人困在里面，呼吸顿时变得困难无比。
　　白冷叶大惊，冲过去想要击碎这水球，突然冰冷的气息自背后出现，白冷叶反手用麒麟臂打了过去，轰隆一声巨响，一堵冰墙被他给轰击成了碎块。
　　那大魔导师默默的站起身来，淡然说道：“来到这里，既要受到责罚，不要在做无谓的抵抗了。”
　　白冷叶咒骂一声，他怎么会听对方的话，当即就是冲了过去，那大魔导师却是摇头叹息，嘴中念念有词几句，随即法杖上出现了一条火龙，对着他席卷而来，炽热的温度瞬间弥漫在整个教堂。
　　白冷叶心惊不已，这可是他第一次见到有人使用法术的人，当即不敢硬抵挡，只能是侧身躲避，但是那龙火却是一分为，前后对着他夹击而来。
　　“给我破！”
　　白冷叶也顾不得血多了，拳头上带着冰霜就是砸了过去，火焰跟冰冷相撞，立刻发生了爆炸，教堂之中的桌椅都被掀翻在地，而白冷叶也顺势挡住了那大魔导的攻击。
　　“咦？”那大魔导有些意外的道：“没想到，居然有人能化解我的攻击，你是第一个这么做的人……”
　　“我呸，是你们狗屁大魔导师，就跟变魔术似的。”
　　白冷叶嘲笑一声，那大魔导皱起眉头，法杖连接点出，虚空中出现一片杀机，震慑的白冷叶身子僵硬在原地不敢动弹。
　　“好恐怖的实力。”
　　白冷叶心头急速跳动，他感觉的到出来，对方是真正动了杀机，如果他躲避不过去的话，那死的可能就是他了。
　　“虚空斩杀！”
　　冰冷的声音从嘴中吐出，大魔导手中的法杖对着白冷叶轻轻一点，刹那间，风云变色，无尽的杀机笼罩白冷叶全身，根本就没有一丝可逃的地方。
　　白冷叶强忍着自己镇定，脑中飞快的闪过自救的想法，最后两只手掌拍落地面，一堵堵厚厚冰墙瞬间把他笼罩在内。
　　嗤嗤！
　　无形的杀气劈子啊那冰墙之上，立刻就是出现了一道道口子，等到最后冰墙抵御不住那杀机，直接是轰然爆碎开来。
　　大魔导摇头叹气，他知道白冷叶肯定死了，因为没有人鞥够挡住他的虚空斩杀。
　　“你在为你到来的死而叹气吗。”
　　突然间，冰冷的声音自背后传来，大魔导身躯一震，艰难扭头望去，看到白冷叶已经挥起拳头打了过来。
　　咚！
　　但是下一刻，白冷叶的拳头还是被抵挡住了，因为在他的拳头上，被一层防御罩给抵挡住了，那大魔导也是顺势逃离开来。
　　“不错，倒是有些能耐。”大魔导师此刻有些兴趣的点点头，目光上下扫过白冷叶。
　　白冷叶眼神变得冷冽，当即再次发动强大的攻击，那大魔导师迅速的闪射抵挡着，在他山口大门口位置时候，白冷叶却是把目标对准了那被封住的小臭二人。
　　“破！”
　　白冷叶夹杂着火焰的一拳打了上去，那封住二人的水球立马就是破碎掉，身子落地后，两人剧烈咳嗽起来，差一点他们就窒息而死了。
　　“白，白哥，我不行了，窒息的感觉太难受了……”
　　白冷叶面无表情的看向那大魔导师，而对方也是一脸冷漠的看着他，但是没多久后，四面八方突然冲出来一支神秘队伍。
　　“大亚美尼亚皇家禁咒法师部队！”白冷叶缓缓说道。
　　就在他话音落下时候，周围那些人同时念起了神秘的咒语，随即恐怖的光华自那些人手中爆射而出，瞬间化为一道道白线把他们给封锁住。
　　小臭伸手去摸了一下，立刻被电的浑身抽搐，口吐白目，差一点就醒不过来了。
　　“好痛，痛死我了。”小臭龇着牙咧嘴道，白冷叶却是道：“谁让你乱摸的。”
　　而这时，那法师部队已经停止了咒语，也就是这个时候，那缠绕在他们周围的白线，开始一点点朝着里面收缩了，如果等到这东西完全收缩，他们不死也得被扒层皮出来。
　　“白哥，怎么办啊，这恐怖的电网过来了。”小臭紧张不已的喊道，白冷叶却是眉头紧锁着，苦苦思索着解决的办法。
　　那些神秘的白线有强大的电流，根本就碰不到，想要破解的话，只能从那些施咒的人下手。
　　想到这一点后，白冷叶目光看向了大亚美尼亚皇家禁咒法师部队，当即眼神一愣，手掌猛地拍在地上。
　　“泥沙术！”
　　“冰冻术！”
　　两个法术使出之后，那些人站立的地面开始迅速崩塌了下去，同时冰冷的寒气在空中迅速蔓延，一些人身上出现了冰层，渐渐的队伍被分散掉，而这个时候，安封锁他们的白线也是出现了空隙。
　　趁此时机，白冷叶三人从白线之中逃了出来，而大亚美尼亚皇家禁咒法师部队反应过来的时候已经来不及了。
　　大魔导师挥挥手，那支队伍自动的退下了，同时对方缓缓说道：“你们很强，但是也不是第一批来这里的人了。”
　　白冷叶冷声道：“黑暗教会绑架了我的女人，今日不交出人来，我一定把你这里给荡平掉！”
　　大魔导师呵呵一笑，突然间，对方神色一愣，周围的景象猛然发生了变化，等到他们睁开眼睛时候，居然出现在了一副荒凉的大地之上。

#65 被骗了



第260章 被骗了
　　荒凉的大地上，白冷叶带着小臭二人快速的后退，他以为那大魔导师又在搞什么鬼。
　　不过那大魔导师起初也有些发愣，随即点点头，似乎明白了什么，手中的法杖猛然爆发出一团火焰，最后呼啸着冲上了高空。
　　白冷叶脸色铁青，这大魔导师的实力很强，而且还会魔法，他对付起来有些困难，甚至还有些吃力。
　　轰！
　　炽热的火焰从天而降，白冷叶让两人小心呃，让他手掌拍出，冰冷的寒霜弥漫而出，最后化为巨大的防御罩挡在头顶上空，那火焰撞击在上面之后，发生了剧烈的爆炸，火星子跟冰屑乱飞。
　　随即大魔导师的攻击不停，那法杖上出现一大片水源，而后幻化为一个个人形模样的怪物，低吼着朝着他们冲了过来。
　　白冷叶率先冲了过去，一拳头打爆一怪物之后，那散乱的身体立刻又是愈合，朝着他攻击而来。
　　二蛋子强大的一拳头打爆对方的脑袋，同样的，那脑袋蠕动几下后，又是恢复成了原状，继续发动了攻击。
　　“这是水变的，只有蒸发他们才可以了。”
　　搞懂了之后，白冷叶便是连忙提醒二人，随即手掌燃烧起熊熊火焰，一掌拍在那些水人怪物上，嗤嗤的开始蒸发掉。
　　“水漫金山。”
　　突然间，那大魔导师手中的法杖对着他们一点，天地猛然一变，压迫人的气势传来，无尽的海浪在几人头顶翻滚，翻起万丈浪花，朝着三人席卷而来。
　　“都过来！”
　　白冷叶爆喝一声，二蛋子两人连忙来到了他的身后，而白冷叶则是双掌合并，眼神一冷，一圈波纹凝聚而出，罩住了三人。
　　那无尽的话海浪拍打而下，三人就像是一叶小舟一样，随着汹涌的海浪在飘荡着，但是任凭那海浪怎么拍打跟翻滚，外表那一层防御罩就是不会破碎，直到海浪消失不见后，三人才是落地。
　　咳……嘴中咳出水来，白冷叶抬头望去，发现那大魔导师已经不见了，周围荒凉的大地只剩下他们三个人。
　　“白，白哥，那老头走了吗？”小臭有些后怕的说道，说完后，还把脸上的水给抹掉，刚才对他来说是太凶险了，被海浪包围住，那种感觉可真的有些不好。
　　“这里只是幻境，那老头如果走了，咱们也就从幻境出来了。”
　　正说着话，天空的太阳突然爆发出刺眼的光芒，那炽热的温度瞬间灼伤了三人，皮肤发出焦糊的味道。
　　“哎！快变成烤猪了，好热……”
　　小臭跳着鬼叫出声来，白冷叶却是凝聚冰墙挡在头顶，但是那炽热的温度却是没多久就把冰墙给融化掉了。
　　这时，那大魔导再次出现了，头顶一圈火红的太阳，浑身冒着金光，让人的目光不能直视，就那么静静悬浮在他们头顶，居高临下的看着他们。
　　“白哥，快把他打下来啊，热死我了……”
　　“不用你讲我也知道。”
　　白冷叶沉着气说道，随即手指连接弹出，一缕缕劲风爆射而出，但是全都被那大魔导周围的金光给挡住了。
　　“你们投降把。”大魔导平静的语气道。
　　“只有战死的，没有投向的，况且你以为我真的拿你没有办法了吗。”
　　白冷叶紧握住拳头，随即脚掌猛踏地面，身子爆冲了过去，麒麟臂狠狠砸在了那一圈金光之上。
　　砰！
　　金光荡起了剧烈的波纹，但是并没有损坏掉，反而强大的力量把白冷叶给弹飞了出去。
　　“我还不信了。”
　　白冷叶咬着牙，再次冲过去连续试了几拳头，虽然每次看着那金光都有破碎的架势，但是他每次最后都被弹飞出去，还受了不轻的伤。
　　“白哥，快想别的办法，这样近身攻击不行，只能用远攻了。”小臭在地上大叫道。
　　“断天指！”
　　强横的气势自这片天际出现，随着空间破开，两根奇黑无比的手指从天而降，穿过蹭蹭的空间，直接点在了那金光之上。
　　咔！
　　这一次，那金光终于是没有在抵挡住，随着大魔导师面色大变，那金光也是咔嚓咔嚓碎裂开来，最后轰然便是爆碎了。
　　轰隆！
　　大魔导师被手指轰出了上千米之远，嘴中喷出一口血来，身子狼狈的坠落在了地上。
　　“咳……”白冷叶擦掉嘴角血迹，冷笑说道：“怎么样，滋味很不好受把。”
　　大魔导师狼狈爬起来，面无表情的看着他，手中法杖嗡嗡颤抖起来，而后一片凌厉之极的风刃割断了空间，直接出现在头顶。
　　“小心！”
　　凌风一把推开了二蛋子，而小臭就没有时间去管了，那恐怖的风刃直接斩断了对方半个手臂，痛的他哇哇大叫着。
　　“白哥，这不公平，你居然不管我……”
　　“你又不会死。”白冷叶翻了一个白眼，目光看向那大魔导师，对方的法杖又是挥舞，几道更加恐怖的风刃出现。
　　铛铛！
　　云霄剑连续劈碎了那些风刃，而后强大的剑气划过长空劈了过去，那大魔导师身上的防御罩再次破碎掉。
　　“哼！”
　　大魔导师哼了一声，嘴中低声吟唱几声，而后漫天的黄光突然出现，大地剧烈颤抖，一块块巨型岩石出现，最后堆积成二三十米高的石巨人。
　　咚！
　　那巨人一拳头砸下去，立即出现十几米的深坑，这要是被对方一拳头砸中了，绝对会变成一滩烂泥。
　　白冷叶几剑劈了过去，站在那巨人身上后，除了碎掉几块岩石，别的根本就无关痛痒。
　　咚！咚！
　　巨人迈着巨大的步伐走了过来，伸出拳头朝着三人砸来，眼前瞬间变得黑暗，只剩下那巨大无比的拳头。
　　“泰山印！”
　　白冷叶瞬间出现在那巨人的头顶上，手掌快速结印，随即带着模糊的印记，朝着那巨人脑袋砸了过去。
　　轰隆！
　　大地似乎要沉没下去一样，一座虚幻的巨山狠狠砸在那巨人身上，二十多米的身躯立刻碎裂掉，最后爆碎掉，随着灰尘散去，那巨山也消失不见。
　　“帅啊白哥，居然拿一座山头来砸……”
　　咳咳……
　　白冷叶面色苍白的走了出来，连续使用几个强大的杀招，真气已经快要消耗殆尽了，丹药的恢复速度还赶不上他消耗的。
　　那大魔导师这次从空中落地了，神色变得庄严，天空的白云开始飞速的消散，这片大地突然陷入了黑暗，三人抬头看去，立即傻眼了。
　　“偶买噶的！”
　　小臭吓的差点把眼珠子都给瞪出来了，直接是吓的坐在了地上，目光呆滞的看着那虚空之声突然出现的恐怖陨石。
　　那颗陨石巨大无比，大到无边无际，哪怕在遥远的虚空之上，那散发的毁灭气息也足以让心中恐惧而颤抖了，这巨大的陨石要是真的降落下来，这片大地绝对会被毁灭掉。
　　白冷叶眼皮子狂跳，他没想到这大魔导师有这种逆天能力，居然连天外陨石都能召唤出来，如果这样的话，那他还打什么。
　　就在这时，一道轻微的咔嚓声音响起，虽然声音很轻，但是白冷叶还是听到了，目光看去，看到那大魔导师皱了一下眉头，而后对方身影消失，眼前的空间开始崩碎。
　　画面一转，他们出现在了教堂之中，还保持着原来的姿势，刚才的一切就像是从来都没有发生过一样。
　　“幻觉，果然是幻觉。”小臭后怕的拍了拍自己胸膛。
　　“虽然你们坚持了那么长时间，但是我一样还要关押你们。”
　　大魔导师缓缓开口说道，手中的法杖弥漫出金光来，照亮了大半个教堂。
　　就在这时，一道虚弱无力的声音传来，听到声音，那大魔导师立刻停下手来，恭敬的弯下腰。
　　一身穿白衣的老者突兀出现在众人眼前，手中一把金色拐杖，头戴白色礼帽，一脸的庄严之色，而此人，就是大名鼎鼎的教皇了。
　　随着教皇的出现，空气中弥漫着一丝危险的气息，白冷叶心惊，他确定，这教皇一定很不简单，绝对比这个大魔导师强。
　　“神爱世人，愿主眷顾你们……”
　　苍老的声音落下，一丝丝温和的白色气息漂浮而来，让人的心情立即平静了下来，那原本受的伤也是不经意间痊愈了。
　　白冷叶身子一怔，心中的戾气也都是在悄然间被化去了，暗自警惕起来，这教皇的实力，绝对超过他的想象。
　　“黑暗教会绑架我的女人……”
　　白冷叶话刚说道一半，那教皇说道：“黑暗教会不在这里，这里是梵蒂冈。”
　　“那个吸血鬼说是在这里……”话刚说道一半，白冷叶愣住了，因为他想起来，黑暗教会既然是世界有名，那又怎么会在梵蒂冈呢，而且梵蒂冈就这么大。
　　“被骗了！”
　　想到这一点后，白冷叶心中杀机立即暴增，那个家伙居然敢骗他，简直就是在找死。
　　“神爱世人……几位施主，你们杀气太重，还是留下来化解心中的恩怨。”
　　白冷叶后退几步，冷声问道：“教皇，莫非你也要把我们留下来不成？”
　　“神说，人都是平等的，没有强求的权利，如果你们不想，我不会阻拦你们。”
　　白冷叶目光闪烁，慢慢后退到大门口，看到那教皇站在原地没有动，转身带着两人走了出去。
　　“教皇……”那大魔导师一副欲言又止的样子，教皇咳嗽几声，有些虚弱的道：“马上就是神仪了，不能出现一点差错，他们跟黑暗教会有仇，就是我们的朋友。”
　　那大魔导师点点头。
　　……

#66 不在这里



第261章 不在这里
　　白冷叶带着两人离开后，便是走出了梵蒂冈，而外面的天色已经黑了。
　　他们回到那个教堂时候，哪里还有那个什么亚当伯奇的吸血鬼，倒是有不少的警察。
　　“白哥，那个欠吃大蒜的家伙真是可恶！”小臭愤愤不平的道。
　　“为什么是欠吃大蒜……”二蛋子挠头问道。
　　“你笨啊，电视上不都这么演，吸血鬼怕大蒜跟十字架吗，那亚当吸血鬼绝对就是欠吃大蒜！”
　　“这个歪逻辑……”白冷叶没好气的给了对方脑袋一下，小臭嘟囔道：“不是吗，我记得吸血鬼就是怕十字架跟大蒜的。”
　　“那是电影好吧，这是现实世界。”白冷叶摇摇头，而后道：“我们先去吃点东西，明天在找找看把，我就不信黑暗教会找不到了。”
　　“快点吧，我早就饿死了，手臂断的时候可痛死我了……”
　　随后三人来到一家餐厅，小臭一个人又吃掉吃几个人的饭量，直到酒足饭饱之后，三人才是离开。
　　英国的夜色跟国内没什么太大区别，同样有夜市，同样酒吧也是年轻人喜欢的地方，三人漫无目的走着，小臭则是对那些不断路过的金发美女们发出他的高分贝尖叫。
　　“你就不能安静点吗，烦死人了。”白冷叶给了小臭一脚道。
　　小臭咧嘴笑道：“白哥，难道你不希望我找个外国妞当老婆吗，那样回去看着多拉风啊，多有面子啊。”
　　“怎么，想生个混血儿了。”白冷叶撇了对方一眼。
　　“嘿嘿，就是有这个打算的，据说外国人很豪华，说不定今晚我就有什么机会了……”
　　正说着话，三人路过一个酒吧，小臭提议进去玩玩，白冷叶觉得没什么事，就同意对方的要求了。
　　进入里面后，差点被就那爆闪给晃吓了眼睛，相比较国内，这里的人更加的疯狂，贴身脱衣都是很正常的，还有的直接在角落处开始了，而经常来的人则是习以为常。
　　“白哥，这里的外国妞好开放啊，我们要不要找一个，我保证不给嫂子说。”
　　“不需要。”白冷叶道。
　　小臭搓搓手掌，有些激动道：“那白哥，我去找一个？”
　　“去吧，小心染病。”
　　“悠着点。”二蛋子也是提醒道。
　　“放心吧，看我的，保证找一个又漂亮又能干的。”
　　小臭给了两人意味深长的笑容，而后端着酒杯混进了人群之中。
　　“这小臭，除了怕死之外，还贪财好色，真不知道他以前到底是做什么的。”白冷叶摇头笑道。
　　二蛋子挠挠头，表示自己也不知道。
　　只不过没过多久，舞池中传来一阵骚乱，白冷叶扭头望去，看到七八个外国人在争吵什么，起初他也是没有在意，不过看到小臭也在场之后，便是坐不住了。
　　“小臭估计又惹到什么麻烦了。”
　　白冷叶喝完酒，便是起身过去，二蛋子跟在身后，还随手拿起两个啤酒瓶来，一会打架能用得上。
　　在他们挤过人群过去时候，就听到一番激烈的争吵，那几名外国佬用英文不断的大骂着，而小臭也是张口还击，不过双方都听不懂在骂什么，只能火气越来越大。
　　“白哥，你可过来了，不然我就被他们呢欺负死了。”
　　小臭指着一男子鼻子道：“这小子跟我抢人，看着那美女喝醉了就要对她下手。”
　　白冷叶看了一眼小臭背后的女人，看起来还算清纯，只不过喝的有些醉，趴在桌子上完全不知道在干什么。
　　啪！
　　几个外国男的杂碎啤酒瓶，对着小臭就捅了过去，周围人群发出尖叫，不过白冷叶却是猛地抓住对方手腕，轻松的就给放倒在了地上。
　　剩下几名外国男的拿出不同的武器打过来，场面一度混乱，白冷叶治好躲开几步，踢翻几张桌子，撞倒了那些人。
　　几分钟后，那闹事的几人都倒下了，白冷叶拍拍手离开，走出酒吧的时候，看到警察也刚好进去。
　　“你怎么还带着她。”
　　白冷叶看到小臭还扶着那喝醉的女的，当即很无语的问道。
　　小臭嘿嘿笑道：“白哥，你没觉得她很不错吗……”
　　“莫非你想趁人家喝醉了带着去开房？”白冷叶没好气的问道。
　　“白哥，我是那种人吗。”小臭鄙夷的伸出一根中指，而后道：“这美女跟常人不一样，我确定，她肯定是一个吸血鬼。”
　　“嗯？”
　　听到此话，白冷叶走过去，在那女孩手腕上摸了一下，果然发现对方的身体跟正常人有些不一样，一会冷一会热的，正是吸血鬼的特征。
　　“行啊你，这样都能被你搞到一个。”
　　“白哥，她快醒了，我们还是去找个酒店把。”
　　说完话，二蛋子已经拦住了出租车，几人找了一个酒店，带着进入了房间，白冷叶弄了一些水，直接把那女的给浇醒了。
　　看到三人后，那女的起身就要跑，小臭立刻按住对方，道：“不要动，我们不会伤害你，但是你要跑的话，可就不一定了。”
　　“你们要做什么，赶紧放开我，不然我就要报警了！”
　　“装的还挺像，我知道你是吸血鬼。”白冷叶轻笑道。
　　那女孩面色猛然一变，两颗獠牙露出，张嘴对着小臭咬了过去，吓得对方连忙松开了对方。
　　“不要动。”
　　白冷叶用刀子抵在了对方的脖子上，那女孩的凶狠慢慢消失，冷声问道：“你们到底是谁，绑架我是要钱吗。”
　　“不是要钱，我问你，你可知道黑暗教会在哪里？”
　　“不知道。”
　　“不知道？那信不信我杀了你？”
　　“不相信！”
　　“你哪来的自信！”
　　女孩傲然道：“因为我是亚当家族的小姐！”
　　听到亚当两字，白冷叶心中一动，随即问道：“那亚当伯奇是你哥哥？”
　　“你怎么知道？”
　　白冷叶露出了笑容，真是得来全不费工夫啊，虽然亚当伯奇没找到，但是他妹妹找到了，那么找到他自然也就不难了。
　　“我跟你哥很早就认识了，原来都是一家人，真是误会了……”
　　白冷叶松开了对方，那女孩却是没有疑问，道：“我还以为你们是要来杀我的。”
　　“误会，都是误会，早知道你是亚当的妹妹，我们也不会这么做了。”
　　白冷叶道歉几句，而后让小臭去买了一些吃的回来，通过简单询问，知道这女孩叫做亚当伯娜，身份也是高贵，今天晚上是偷偷出来玩的，不然的话，至少会有十几名血衣卫保护她。
　　走出酒店后，白冷叶跟着对方上了车，这次对方是要带她去找亚当伯奇，当然对方对他是亚当伯奇的朋友还深信不疑。
　　没多久，车子在一个比较古老的城堡停下，而此刻虽然是半夜，但是周围巡逻的人却是不少，白冷叶下车后，立刻就感受到这里阴森阵阵，那些巡逻的保镖基本上都是一些吸血鬼，可以说，今天晚上他来到了吸血鬼的大本营。
　　“哥，你的朋友来看你了……”
　　“我的朋友？”
　　一道疑惑的声音传来，随即白冷叶便是看到亚当伯奇从楼上走了下来，而对方在看到他之后，立刻便是呆住了。
　　“亚当，好久不见啊。”白冷叶皮笑肉不笑的说道。
　　亚当伯奇回过神来，他这才想起来这是在自己的家，有强大的护卫在，根本就不怕对方翻起什么花浪来。
　　“是啊，几位东方人，你们居然没有去梵蒂冈……”
　　“就是因为去了，所以我才知道你骗了我们，黑暗教会根本就不在那里。”
　　“你们真的去了？”这次，轮到亚当伯奇震惊了。
　　小臭怪声说道：“废话，哈还差点被那大魔导师变成烤猪，最后要不是教皇出来阻拦，我们就杀了他了。”
　　“你，你们居然还跟教皇交手了？”这次，那亚当伯奇居然有些惊慌了，呆在楼体上不敢下来了。
　　白冷叶坐在那沙发上，淡然的说道：“亚当兄，你还不下来，难道是要我亲自去请你吗？”
　　“哥，你怎么不下来啊。”亚当伯娜还没有搞清楚现在的状况，有些不明所以。
　　“妹，妹妹，你先回屋，哥有很重要的事情要说。”
　　亚当伯奇擦掉冷汗，让对方先进屋，随后走到白冷叶对面坐下，端着酒杯的手都有些发颤。
　　“最后问你一遍，黑暗教会在哪里？”
　　亚当伯奇喝下一口红酒，沉默了半响后，才是问道：“你们真的跟教皇见过面了吗？”
　　“废话，还差点把大魔导给杀了。”小臭一脸愤怒的道。
　　亚当伯奇嘴角泛起一抹苦涩，晃了晃脑袋，道：“我实话告诉你们把，其实黑暗教会不在表面，他们在暗地。”
　　白冷叶皱起眉头，问道：“你的意思是说，地下？”
　　“对的。”亚当伯奇深吸一口气，道：“黑暗教会的总部全部在地底，那里是他们的基地，也是整个黑暗教会的核心。”
　　“黑暗教会都是一些什么人？”
　　“他们……也都算是吸血鬼把，不过只能说算是邪恶的，就跟圣教的堕天使一样。”

#67 阴谋



第262章 阴谋
　　每一次战争，都会引起血雨腥风，不管哪里都是一样，除了热武器战争外，冷兵器也是一样的。
　　经过亚当伯奇的解释，白冷叶才是知道那黑暗教会的来历，在中欧世纪之时，对方就已经存在了，不过那时候不交黑暗教会，而是叫做十字军。
　　黑暗教会有今天，都是因为发动了许多的战争，跟一些大战幕后的黑手。只不过后来被正义人士联手攻击，给打的不敢在出现了。
　　黑暗教会在几百米的地底，那里阴暗潮湿，永无见天日，邪恶的吸血鬼们就生活在那里，创造了黑暗教会，一些战争袭击隐约还可见对方的影子。
　　……
　　第二天时候，白冷叶离开了那里，带着二蛋子小臭来到了英国伦敦，来这里，自然就是去黑暗教会了。
　　不管对方怎么说那里到底有多恐怖多可怕，他都是要过去的，因为他的女人还在那里。
　　“白哥，这次过去要不要准备一些大蒜，他们就是欠吃大蒜了。”
　　“去你的，这次过去多带点武器还差不多，带什么大蒜，去找死还差不多。”
　　白冷叶给了对方一脚，继而走入了黑市，准备购买一些强大的武器了。
　　他们再厉害，面对人多的时候，也会感觉到力不用心，而枪炮正是解决人多的好东西，至少一颗手雷下去，能省去他很多的真气。
　　进入黑市后，里面卖什么武器的都有，小到迷你手枪，大到冲锋枪火箭炮，只要你有钱，甚至黑市老板可以给你搞来坦克。
　　不过白冷叶可不需要坦克，他能用得到的也就是加特林或者是火箭炮了，外加一些冲锋枪。
　　选择了半天后，白冷叶买了几个火箭筒跟火神炮，外加几把冲锋枪，还有手雷也是必备的。
　　如果这些东西都不行的话，那就只能靠自己了，不过几百米的地面，他想要打穿的话，估计还有些困难。
　　“白哥，一切都准备好了，不过在开始之前，你得先让我吃饱。”
　　“吃货，那就多吃点，跟上次一样，吃着吃着就晋级了。”
　　小臭无奈道：“我也想啊，但是现在每天最多吃二十多斤饭，再多就吃不了了。”
　　白冷叶：“……”
　　一个多小时后，小臭吃饱了，两人也跟着吃了一点点，然后坐着车，来到了一个教堂。
　　那黑暗教会的入口就在这里，三人潜入进去后，按照地图指示，找到那那入口。
　　入口是一个旋转的楼梯，三人一直不停的朝着下面走，温度也是越来越低，就像是在冰窟一样，地面也是异常的潮湿。
　　“到了。”
　　在脚掌踩在地面的时候，白冷叶轻轻吐出口气，而这里的空气有些刺鼻，吸进鼻孔后，感觉整个人都有些昏昏沉沉的。
　　拿出手电照耀四周，发现他们站在一个巨大的空洞之中，而在他们的正前方，则是有一个巨大无比的大铁门，铁门四周装着监控跟强大的遥控武器。
　　“你们在这里等着，我先进去看看。”
　　白冷叶叮嘱两人小心一些，而他则是施展隐身，小心的走了过去，在接近那大门后，目光扫过四周，随后来到房门上空，把摄像机扭动一点，让它们暂时看不到大门处。
　　趁着这段时间，小臭二人立刻从大门翻阅了过去，白冷叶从墙上落下，站在了大门的后面。
　　出现在他们眼前的，是一栋栋高楼大厦，而他们的头顶却是被一层奇特的东西渲染着，看上去就跟外面的天空没有什么区别，只不过看的久了，就觉得有些假，而且那太阳一点温度都是没有。
　　三人都换上了漆黑长袍，低着头走进去，沿途遇到了不少人，都是没有发现他们有什么不同之处因为来之前已经做过特殊准备了，所以气味跟吸血鬼的差不多。
　　三人来到无人的地方，二蛋子压低了声音道：“白哥，我们怎么做。”
　　“分头把。”白冷叶拿出地图看了一眼，道：“晓语应该被关押在这里，我们三人目标太大，我去营救，而你们二人……”
　　“就去制造混乱，趁机吸引他们的目光，我就趁机把人救出来。”
　　“好，分头行动，那白哥小心一些。”二蛋子点点头，三人随即分头离开，朝着不同的方向走去。
　　这里面的建筑看起来跟外面没有什么太大区别，也有摆摊的，不过不是普通人，只是一些普通的吸血鬼而已。
　　而这里也没有呀亚当伯奇所说的阴暗潮湿，反而觉得这里没有汽车，空气倒是不错，只不过没有人会喜欢长时间呆在几百米的地底。
　　没多久后，白冷叶看到一些人全身锁着锁链，被压着进入一个地牢，而后里面就是传来惨叫的声音。
　　还有一些想要逃走的，那残暴的吸血鬼直接撕开对方的脖子，吞食鲜血，看到这血淋淋的画面后，剩下那些人都不敢在有逃跑的打算了。
　　白冷叶没有去管他们，因为这个时候救人才是最主要的，不过就在他离开时候，一黑影却是从天而降，落在了他的跟前。
　　猛地停下脚步，白冷叶站在原地不敢动弹，那黑影慢慢抬起头，露出一张惨白的面孔。
　　“你的味道让人很陌生啊……”那人嘶哑的声音道。
　　“可能，我出去比较久了，沾染了人类的味道。”白冷叶压低了声音道。
　　“是吗。”那人慢慢走过来，围着他转几圈，鼻子抽动，眼中带着疑惑。
　　白冷叶袖袍底下的拳头紧握住，心中紧张万分，如果这人发现他的异常话，那绝对会遭受到大军攻击的。
　　不过还好，最终那人没有发现什么不同，闪身便是离开了，白冷叶立即松口气，迈步便是离开了。
　　没多久，他来到了一个高大的宫殿门口，这里有强大的守卫把守，想要硬闯进去是不可能的了。
　　走到一个死角后，白冷叶隐身跨入了进去，不过刚进去，却是响起了警报声，他吓得身子一抖，还以为是被发现了，却是没想到看到一红色人影从屋中飞掠而出，朝着外面跑去。
　　几名强大的吸血鬼追了上去，闪电般的挡在对方跟前，交手几招之后，硬生生把对方给撕裂掉，在空中炸成了一片血雾。
　　白冷叶心惊不已，在那些人走了之后，才是敢继续动弹，脚下一步步朝前走去，在来到后花园之后，看到了监狱的入口。
　　在监狱大门处，有一名光头大汉把守着，对方冷冽的双眸一眨不眨盯着前方，有一点风吹草动，对方都能够及时的发现。
　　白冷叶隐藏在一旁不敢动弹，因为在他的感觉中，这人实力不低，不敢确定自己过去会不会被罚下你，如果在被他纠缠住的话，那让实力更高的人过来，想要离开就麻烦了。
　　时间一点点过去，差不多一个小时后，白冷叶人不就要动了，却是发现有一支队伍从远方走了过来，当即又屏住了呼吸。
　　那支队伍在门口停下，大汉立刻打开门，而后一白发苍苍的老头走了进去，那些人都留在外面。
　　就在这时，白冷叶急速就冲了过去，带着轻微的风流，就窜进了那大门中，而后迅速的穿进了墙壁之中。
　　半响之后，白冷叶才是从墙壁之中出来，确定那些人没有发现他后，紧张的心脏慢慢放松下来。
　　目光扫过四周，看到这里有不少的铁牢笼，不过里面都是空的，前方还有一个入口。
　　白冷叶走过去，看着西方黑漆漆的阶梯，犹豫片刻，当即小心翼翼的迈步走了下去，随着越走越深，周围的温度越冷，就想死进入冰天雪地之中一样。
　　哒！
　　脚掌踩在了一个坚硬的东西上，在这寂静的走廊中传出去很远，白冷叶低头望去，看到他踩到的是一个热泪手指骨，已经碎成了好几块。
　　听到脚步声响起，白冷叶立刻隐去身形，靠墙躲在了一边，没多久，看到一男子从对面走了过来，在路过他时候，看到地上那断裂的半截手指，嘴中嘟囔了两句，捡起来就给吃掉了。
　　对方走了之后，白冷叶才是松了口气，不过想到刚才对方把那手指给吃掉了，就有一种想要吐的冲动。
　　“还是赶紧救了人离开这里比较好。”
　　白冷叶心中想到，随后继续朝着前方走去，不一会，便是来到一个巨大的房间之中，而这里，至少有上百个铁笼子。
　　笼子之中关押着人，这些人大多数都是锁着铁链，或是昏迷不醒，或是疯疯癫癫，又或者是完全无视他的。
　　不过还有一些比较正常的，看到他到来后，一个个大叫着，或者用手去砸那铁笼子，吵得白冷叶根本就无法静下心来去找人。
　　“那里！”
　　突然间，白冷叶眼前一亮，他终于看到了方晓语，被关押在一个铁笼之中，对方躺在地上，紧锁着眉头，显得很是痛苦。
　　“晓语。”
　　白冷叶当即跑了过去，双手摸在那铁笼上，却是差一点被电死。
　　牢笼之中的方晓语幽幽醒过来，看到白冷叶之后，立刻掉下了眼泪。
　　“晓语不哭，我马上救你出来。”
　　白冷叶着急之下，直接强大的一拳头打了过去，那铁笼子轰隆一声便是碎掉了。
　　“晓语。”
　　白冷叶跑过去一把抱住了对方，但是下一刻，他感觉胸口一阵剧痛，他被方晓语一掌打的吐血飞了出去。
　　“晓语你……”
　　就在他话说道一半时候，却是发现方晓语变成了另外一个人。
　　“假的。”白冷叶面色微变，而这个时候他在想走已经晚了，周围出现上百吸血鬼，团团的围住了他。
　　“好一个英雄救美，看的真是感人。”
　　轻笑的声音传来，白冷叶回头望去，看到一白发苍苍身穿红衣的老头走到了跟前。
　　“咳……”白冷叶咳嗽几声，厉声问道：“你们把晓语怎么样了！”
　　“放心，你的女人还有大作用，留在这里不会有任何的问题。”
　　“赶紧放人。”白冷叶冷声道。
　　“交出珠子。”

#68 不甘心



第263章 不甘心
　　白冷叶怎么会把珠子交出去，就算他现在想交也不行了，因为那玩意已经在他的身体里面，交出来的话他他得死。
　　面对几百个吸血鬼围攻，白冷叶直接拿出了那一个火箭炮，上好炮弹之后，直接扣动扳机，那带着长长火蛇的炮弹就这么费劲了人群之中。
　　轰隆！
　　恐怖的气浪掀翻了一批吸血鬼，也把一些吸血鬼给炸的血肉模糊，而白冷叶正准备继续来几炮时候，那身穿红衣的白发老头却是身后一抓，他手中的炮管飞了过去，在半空中碎裂成好几块。
　　白冷叶不怕，拿出了冲锋枪，突突突一梭子子弹发射出去，那些冲过来的吸血鬼全部是躺在了地上，空气中弥漫着硝烟炮火味道。
　　“伤我子民，找死！”
　　那白发老头似乎愤怒了，身子腾空飞起，脸颊变得凶狠，尖锐的指甲隔空划过，白冷叶脚底下的石板被划出几道很深的印记，要不是他躲得快，刚才就是划开他的胸膛了。
　　铛铛！
　　手中的机枪被对方尖锐的指甲给刺穿，而白冷叶却是趁机绕到对方的背后，一拳砸了上去。
　　“晓语在哪，快说，不然我杀了你！”
　　吱！
　　几道尖锐的声音突然响起，白冷叶下意识捂住耳朵，痛的他面颊扭曲在一起，鼻孔中开始往外冒血。
　　又是两名强大的人出现，而且其中一位白冷叶还认识，就是那个暗夜骑士。
　　“没想到，你居然找到了这里。”那暗夜骑士冷冷的说道。
　　“呸，人类个吸血鬼混在一起，恶心人。”
　　那暗夜骑士皱眉，手中的长枪指向他，冷声道：“这世上没有善与恶，因为我的枪将会指引我前进。”
　　“暗夜刺杀！”
　　“暗夜无光……”
　　刚出场，对方就施展了强大的杀招，整个空间都是陷入了一片黑暗，不过白冷叶知道这也只是他看到一片黑暗而已，在别人眼中，其实没有什么变化。
　　铛！
　　云霄剑横在了胸前，挡住了那长枪，白冷叶手臂猛然发力，强大的力道震退了对方，挡住了对方的刺杀。
　　两人交手也不是一次两次了，算是彼此比较了解了，白冷叶吐出一口吐沫，脚掌猛踏地面，身子爆冲而去。
　　叮叮当当的，两人激烈交战在一起，武器碰撞之间爆发出火星子来，周围的吸血鬼根本就插不上手，只能在一旁干瞪眼。
　　轰轰！
　　两人打到了房顶上，最后破开屋顶冲向了地面，背后羽翼展开，在空中交战起来，立刻引起了无数道目光注视。
　　此刻，白冷叶也动了火气了，他也顾不得许多，方晓语救不到，留手还有什么用。
　　“你别逼我！”
　　白冷叶一剑逼退对方，爆喝道：“最后问你一遍，晓语在哪，不然我今日荡平这里！”
　　“你的实力不行，除了我之外，如果大长老出手，抬手间灭杀你。”
　　暗夜骑士面无表情的说道，手中长枪带着危险气息刺了过来，转瞬间出现在白冷叶头顶。
　　白冷叶气急，施展浑身的力量跟对方打斗在了一起，一些被惊动过来的人都是站在四周观看着，谁都没有前去插手。
　　嘭！
　　两人分开，白冷叶大喘气，双目中燃烧着熊熊的愤怒之火，这片空间都是被他所影响。
　　“放下武器投降把，你没有实力在离开这里了……”
　　听到暗夜骑士那平淡的语气，白冷叶当即咆哮一声，云霄剑划破长空，带着万丈长虹劈了下去，这是他自己领悟的逆天一剑，威力已经比先前强横了许多倍。
　　这一剑下去，算不上风云变色，但是那恐怖的力量也是震塌了许多房屋，许多吸血鬼还被波及到，带着惨叫声化成了粉末。
　　大地轰隆隆颤抖起来，那暗夜骑士艰难的抵挡着，不过就算是这样，他还是受伤了，最近流着血，被打飞了上千米。
　　“晓语！”
　　“晓语你在哪！”
　　白冷叶对着天空嘶吼着，声音宛如滚滚惊雷一般，传出去很远很远。
　　“大胆！”
　　威严的声音响起，而后一个巨大的手掌从天而降，直接把白冷叶从高空拍了下来。
　　“是三长老……”一些人惋惜的摇头说道，他们知道，这人肯定是走不了了。
　　白冷叶砰的再次冲上高空，面对那巨大手掌，眦目欲裂，低吼一声，手指点出，施展了断天指。
　　漆黑无比的两根手指从天而降，这一次，那巨大的手掌根本就抵挡不住，直接是被撕碎掉，随后两根手指飞入虚空深处，不一会，传来冷哼的声音。
　　白冷叶浑身都在往外冒着血水，他双目通红，嘴中不断的呼喊着方晓语的名字。
　　“白哥，白哥你怎么了！”
　　小臭跟二蛋子冲了过来，扶着那摇摇欲坠的白冷叶，面色大变。
　　“晓语，晓语你在哪里……”
　　白冷叶再次愤怒吼叫，但是下一刻，一道恐怖的气息从遥远的虚空飞射而来。
　　二蛋子挥起拳头迎接了上去，但是他直接被那股力量给打飞了，小臭也要上去，白冷叶却是一把推开对方，双目充血，麒麟臂带着强大的力量砸了过去。
　　咚！
　　两股力量相碰撞，一股气流自脚底下出现，最后化为恐怖的波浪席卷而出，掀翻了整个土地，而白冷叶也是再次重伤的倒飞了出去。
　　“白哥！”小臭面色骤然大变，快速冲过去接住了对方，看着那重伤的白冷叶，眼中杀意暴增。
　　周围安静一片，此时此刻，没有人敢说一句话，而这个时候，一火红色的人影从远方的天空一步步走了过来，随着距离接近，那压力越来越大，而后扑通扑通声音响起，那些实力低的人直接跪在了地上。
　　“恭迎三长老……”
　　异口同声的声音从那些人嘴中传出，暗夜骑士也是低下了高傲的头颅，而那三长老神色冰冷的看着白冷叶三人。
　　“从来没有人敢来我黑暗教会闹事，你是第一个，但也是最后一个。”
　　“王八蛋，交出我嫂子，不然今日把你们这里夷为平地！”
　　小臭也是第一次发怒了，皮肤表面闪烁着淡淡的光辉，看起来有些神圣而庄重。
　　“多嘴。”
　　啪！
　　那三长老随手一挥，小臭就被打的吐血横飞了出去，二蛋子怒吼一声，想要冲过去，却是被白冷叶按住了肩膀。
　　“晓语……”
　　白冷叶抬起头，一张苍白的脸上带着滔天杀意，如果他连自己的女人都救不了，那活着还有什么意思。
　　“生命力很顽强，正好用来做药引子。”
　　三长老冷漠一笑，手掌也一抓，白冷叶直接被全身束缚住，慢慢的飞到了空中。
　　“不要啊！”
　　突然间，方晓语冲了过来，那三长老手臂一怔，白冷叶随即逃走，一把抱住了方晓语。
　　“冷叶，冷叶你怎么了。”
　　方晓语奥陶大哭起来，白冷叶咳出血，示意自己没事，虚弱道：“晓语，今日我一定会带你离开这里。”
　　“想要离开，是不可能的。”
　　那三长老冷漠无情的说了一句，手掌隔空对着他们拍下，遮天蔽日的大手从天而降。
　　白冷叶强行忍着剧痛起身，把方晓语护在身后，手掌快速结印，从泰山印一直到了万峰印，不过因为他损耗过度在加上受了不轻的伤，这威力大不如前。
　　强大的万峰印撞击上去后，天地猛然一寂，随后爆发出了恐怖的爆炸，无尽的气浪湮灭了方圆千米的范围。
　　等到一切都安静下来后，白冷叶已经是变成一个血人了，现在的他受伤极重，体内经脉也受到不同程度的损伤，而那个三长老，却是安好无损的站在空中。
　　“无知。”
　　三长老冷冷的说道。
　　“我的生命，是用来守护我的亲人，咳咳……”
　　白冷叶艰难起身，手掌紧紧的抓着方晓语的手，颤声道：“哪怕死，都要死在一起！”
　　“不要，你不要管我，你自己先走！”
　　“不！我不会丢下你自己离开的。”
　　白冷叶紧紧抓住对方手掌，紧握住云霄剑，毅然的朝着那三长老走了过去。
　　“无知。”
　　三长老再次嘲笑说了一声，一拳头轰击出去，所有的力量都击中在白冷叶的身上，这一次他全身的骨骼断裂，七窍出血，像是一滩烂泥一样躺在地上。
　　“白哥！”
　　小臭眼睛一红，发狂般的怒吼一声，朝着那三长老爆冲而去，手中的拳头化为巨大的龙头，带着惊天龙啸之声，夹杂着恐怖的气势撞击而去。
　　三长老眼中冷光一闪，双拳连续打出去，那巨大的龙头被打碎掉，而小臭半边身子都是被轰碎，而这一次，对方却没有迅速的愈合，躺在地上，就像是完全死去一样。
　　“不……不会……”
　　二蛋子也被三长老打的不能动弹，三兄弟，彻底的完败在对方手中。
　　“不要，求求你放过他们，让我做任何事情我都愿意！”
　　方晓语苦苦乞求对方，那三长老冷哼一声，讥讽道：“那么我让你去死，你也愿意吗？”
　　“不……不要啊……”白冷叶想要抬手去抓对方，但是方晓语却默默站起身来，看着那三长老，道：“我愿意替他们去死，只要你放过他们。”
　　“如果你替他们去死，我就放过他们。”三长老面无表情的说道。
　　“冷叶，再见了，来世，咱们再当爱人……”
　　“不要啊！”
　　方晓语绝望的闭上双眼，捡起长剑，对着自己的脖子割了下去。
　　这一刻，整个世界都安静了，在无数道目光注视下，看着那为爱自刎的女孩倒在了血泊中，临死的时候，双目一刻不眨的看着白冷叶。
　　“不……不会的！”
　　“哇！”
　　白冷叶哇的吐出一口血水来，他的女人为他而死，自己却像是一个废物一样躺在这里。
　　“唉，死了就死了，不过她虽然死了，不过我可没有打算放过你们。”
　　三长老冷笑一声，一巴掌就是拍了过去。
　　但是下一刻，异变发生了，一道轻叹声音响起，而后一股神秘力量包裹住几人，瞬间便是从眼前消失不见，只留下一地的血迹。
　　三长老阴沉着脸，目光扫过四周，随即袖袍甩动，转身冲上了高空。
　　暗夜骑士看着对方离去的身影，在看看刚才几人躺着的地方，叹口气，心中倒是有些后悔，也许他不该那么做的。

#69 修真者级别划分



第264章 修真者级别划分
　　睁开眼，映入眼帘的是蓝天白云，但是下一刻，白冷叶猛地坐起身，目光焦急的扫过四周，出现在他眼前的，却是一个盘膝坐地的老头。
　　“是你！”
　　“晓语呢，她……”
　　白冷叶正说着，身子突然一怔，目光呆呆的看着那躺在石床上的人影，虽然脸色很平静，但是却没有一点的生机。
　　“晓语！”
　　白冷叶立即冲了过去，但是没跑几步，体内传来剧痛，让他扑通一声倒在了地上。
　　“你伤还没好，在动就废了。”老头淡淡的说道。
　　“晓语，晓语！”
　　白冷叶眼睛一红，目光死死的盯着石床上的方晓语，手臂支撑着自己一点点爬过去，摸着对方冰冷的脸蛋，滚烫的眼泪吧嗒吧嗒滴落而下。
　　“你自己都要死了，还去关心别人。”老头语气平缓道。
　　“为什么，为什么会这个样子，这到底是为什么！”
　　不管白冷叶如何嘶吼，都是没有人回答他的话，直到嗓子嘶哑的发不出声音后，才是安静了下来。
　　老头起身走过来，看着又吐血的白冷叶，摇头叹息，拿出一颗药丸塞进了嘴巴中，淡淡的说道：“你在胡闹下去，我也帮不了你了。”
　　“你难道还有办法？”白冷叶眼珠猛然瞪的滚圆。
　　“现在不能告诉你，不过我用力特殊方法封存她的尸体，至少十年不会腐坏。”
　　白冷叶一下子瘫软在地，老头的话，还是告诉他晓语已经死了。
　　好半响后，白冷叶从悲伤中回过神来，眼睛通红的看着眼前的老头，当初就是对方带他步入修炼界的，让他成为最后一个修真者，但是那又如何，最后他连自己的女人都保护不了。
　　“这个吃下。”老头给了他一颗火红色的丹药，白冷叶没问什么东西，直接一口吞了下去，他知道对方不会害他的。
　　不过还没有过去多久，体内就是传来一股火热滚烫，白冷叶皱起眉头，面颊逐渐憋得涨红，最后居然一口炽热火鸦年喷出，把石墙都给贯穿了一个大洞。
　　“现在你的天火再次晋级了，基本上有三位真火的威力。”
　　白冷叶木讷的问道：“那有如何，晓语还是不在了……”
　　老头摇摇头，淡淡的说道：“当初我传授给你实力，可不是让你因为一个女儿个自暴自弃的，而且我说过没有办法吗啊？”
　　“人死了还能复活？”白冷叶慢慢露出震惊之色。
　　“别人不行，不代表我不可以，当初我也是修真者，虽然现在不是了，但是手法还是会一些的。”
　　“只要你能够找到三生叶，就能够救活她。”
　　“在哪里，我马上去！”
　　“在天涯海角……”
　　“什么意思？”白冷叶皱着眉头看着对方。
　　“天机不可泄露，我能告诉你的就这么多，三生叶只有缘人才能够得到，它无处不在，由无处可寻……”
　　“过来，我传授你一些东西。”
　　白冷叶走了过去，老头抓住他的手，不一会脑海中多了一些东西。
　　“这是什么东西？”白冷叶感觉他脑袋之中多了一段文字。
　　“这是能暂时提升实力的一段口诀，威力取决于你的天火，天火威力越高，提升的实力越强。”
　　“你现在不过筑基而已，离灵寂还差半步，等你进入灵寂之后，实力会有非一般的提升。”
　　白冷叶坐下神，询问道：“修真的级别怎么划分的，我一直按照修法者的来划分，才是半尊而已。”
　　老头解释道：“据我知道的，从练气开始，随后便是筑基，筑基之后就是灵寂，而灵寂之后才是洞虚，洞虚之上应该是元婴，元婴以上就不得而知了。”
　　白冷叶点点头，心中默默记住了这个划分，而后问道：“那你当初进入到了哪个级别？”
　　“洞虚。”老头说道。
　　“洞虚有什么实力，按照修法者来划分？”白冷叶好奇问道。
　　这次，老头先是沉默一会，而后呵呵一笑，道：“洞虚已经是这个世界上最高的实力了，在高，之能飞升到修真界了。”
　　白冷叶暗自心惊，对方这意思，那洞虚肯定就是有武天的实力了，绝对的逆天存在，只不过为什么把修真者传给他，倒是让他有些想不通。
　　“你别想那么多，你的那两位朋友就留下来，我来指点他们，跟着你太浪费了。”
　　“那我是不是应该去寻找三生叶？”
　　“你有几年的时间去找，如果是在找不到，我也只能用最后一个办法了……”
　　说完，看着白冷叶那期待的眼神，老头嗤笑道：“别想了，那个办法不到最后不要用，因为代价很严重，我从来就没有敢使用过。”
　　白冷叶叹口气，他也知道最后的手段肯定不会简单。
　　到了晚上时候，白冷叶寸步不离的呆在方晓语跟前，对他来说，对方不过是睡着了，等到他下次过来，对方就醒过来了。
　　“晓语，一定要等着我回来，回来之后，咱们就成亲，还要生一大堆小宝宝……”
　　白冷叶抚摸对方那冰冷的脸蛋，冷的让他有些心痛，对方因他而死，心中的愧疚充斥在整个胸膛。
　　第二天大早，白冷叶便下山了，他要去寻找三生叶，也要提高自己的实力，找那黑暗教会报仇！
　　攀爬在山峰之中，看着遥远的山林，白冷叶叹口气，本来他是想要飞行的，但是这样一来就浪费了许多的锻炼机会，现在他最主要的是要提升实力。
　　下了高耸入云的山峰后，白冷叶来到了一片山脉中间，这里地势陡峭，地面很不平整，四周也都是高山环绕，他都不知道自己处在哪里了。
　　一直朝着前方走着，大约半个多小时后，发现前边有人，白冷叶叫了一声，那人看到他后，却是连忙就跑。
　　“别跑啊！”
　　白冷叶再次叫道，但是那人速度不减，反而是加速逃走，白冷叶觉得事有蹊跷，当即就追了上去。
　　没几步，就挡在了男子跟前，问道：“叫你你跑什么！”
　　不过他话刚说完，男子突然挥舞一把刀砍了过来，白冷叶侧移躲避过去，一脚踢翻了对方，男子膝盖可破，痛的叫出声来。
　　“叫你，你跑什么跑，杀人了？”白冷叶问道。
　　不过他还真的说对了，这男的辩解自己没有杀人，说一切都是愿望的，他根本就没有杀自己的师兄。
　　白冷叶笑了，这居然还真的被他蒙对了，这人十有八九是哪个小门派的弟子，估计跟师兄发生了冲突，意外打死了对方，就逃走了，刚才叫对方，还以为是抓对方的，所以才要跑。
　　“这里是什么地方？”白冷叶开口问道。
　　“这，这里是万峰啊。”
　　“万峰，这是什么地方？”白冷叶皱眉，他印象中好像没有这么一个地方。
　　“这里是俄国的边境，从这里直走就到了他们国家了。”男子略带颤声的说道。
　　白冷叶回头望去，那遥远的远方有一座雪峰，离这里至少有几百公里了。
　　“我去俄国干什么。”白冷叶笑着摇摇头，随后问道：“告诉我怎么离开这里回过，我不要过去。”
　　“除了那里，别的地方过不去啊。”
　　“怎么会过不去呢？”
　　男子解释道：“四周想要过去，必须要通过死亡禁地，而死亡禁地从来就没有人过去……”
　　白冷叶皱眉，心想这死亡禁地又是什么地方，刚欲说话，他却是扭头看向了身后。
　　随着几道破空声响起，几名男子落在了跟前，剑指对方，冷声道：“黄小，你逃不走了，连自己的师兄都杀，罪无可赦！”
　　“没有，我没有杀师兄，是他自己撞上来自己死的……”
　　“笑话！一个武师级别的人居然连一把刀子都躲不过，明显就是你杀死的！”
　　“这种畜生留着何用，杀了他！”
　　说完，几人挥舞武器就是冲了过来，白冷叶挑眉，本来不想出手管的，不过这些人恐怕误会他跟那黄小是一伙的了，连他一块攻击。
　　对付几名武师级别的人，白冷叶还真的是懒得动手了，轻松的就躲过几人过去，不过那黄小就不行了，他本身实力就不高，又受了伤，被人围攻，灭几招，就受了伤。
　　白冷叶摇摇头，要不是他想要对方给他带路的话，才是懒得管对方的身死。
　　铛！
　　白冷叶冲过去抓起黄小就闪在了一旁，几把长剑劈在了岩石上，溅起了火星子。
　　“这其中是不是有什么误会，何不坐下来好好谈谈。”白冷叶淡淡的说道。
　　“何必废话，今日你们必死！”
　　几人根本就不想要他解释什么，再次合力围攻了过来，看到这个，白冷叶觉得有些不对决，似乎这些人执意要灭掉黄小，而不是想要抓对方回去。
　　想到这一点后，白冷叶猜测恐怕这其中还真的有什么阴谋了。
　　伸手闪电般的抓住一人咽喉，同时打倒了周围的人，冷声问道：“是谁派你们过来的！”
　　但是下一刻，那被他掐着喉咙的男子突然死了，嘴角流出了黑血，明显是服毒自杀。
　　“你杀了师弟，我们不会放过你的！”
　　剩余几人怒吼一声，转身就跑了，白冷叶也没有去追。
　　那黄小面露绝望之色，一屁股坐在地上，双目呆滞，嘴中低声喃喃什么。
　　“别犯傻了，明显是有人想要你死，走吧，我陪你去你的宗门看看，只要你带我从这里出去就行了。”
　　白冷叶把黄小拽了起来，对方失魂落魄的朝前走去，看着还没有回过神来。

#70 谁是凶手



第265章 谁是凶手
　　这黄小是在一个叫做归门的小宗门，据他所说，门主实力不过才武王一级而已，这点实力，白冷叶完全不放在眼中。
　　起初，这黄小是打死都不愿意在回去的，不过在白冷叶威逼利用之下，也无可奈何了，只能乖乖的带着白冷叶回去。
　　这归门在一个小山头上，门下弟子不过百八十号，当真算是很小的了，两人一过来，就被人发现了，看门的弟子立刻通知里面的人，两人刚走进去，就被几十号人包围了。
　　“黄小，你居然还赶回来，杀自己的师兄，畜生！”
　　一年龄稍大的老者呵斥说道，黄小却是急忙辩解道：“我没有杀人，我真的没有杀人，是师兄自己不小心撞上来自己刺死的。”
　　“孽障何须狡辩，今日老夫一掌拍死你！”
　　那老者一掌便是拍了过来，黄小吓得面色惨白，绝望的坐在了地上，但是下一刻，一只手就那么轻易的抓住了对方手腕。
　　“这么快就下定论，是不是有些不太好啊？”白冷叶淡淡的问道。
　　自己的一掌就被抓住，老者面色大惊不已，用力想要抽回来，却是发现纹丝不动，对方的手就像大钳子一样，死死不能动弹。
　　“放开！”老者面色憋得涨红，他已经施展全部的力量，但是却还是挣脱不开。
　　“我可以告诉你，那个黄小也许真的没有杀那个师兄，你不妨在查查看。”
　　说完后，白冷叶松开了对方手腕，那老者蹬蹬后退几步，面色阴晴不定的看着他。
　　“师傅，我真的没有杀师兄啊，我平日给他无冤无仇的，怎么会突然痛下杀手！”
　　那老者冷哼一声，道：“既然这样，那咱们今日就找你师弟对质一下，他当时可是亲眼目睹你杀死你师兄的。”
　　“师弟……他怎么会……”黄小说着话，那老者已经把师弟叫出来了，对方低着头不敢直视众人，支支吾吾的，又是说不出话来。
　　“说，你当时是如何看到黄小杀死师兄的。”老者厉声道。
　　那师弟语气颤抖道：“我……我当时看到黄小跟师兄发生了争吵，随即黄小就趁着师兄不注意时候，拔出剑插进了他的心脏。”
　　“你说谎，我根本就没有，那剑也不是我的！”黄小气的跳了起来，他极力想要辩解，但是周围却没有人相信他。
　　“黄小，你还当如何狡辩，这下人证物证都在，你可之罪！”老者爆喝道。
　　“冤枉……我真的没有……”
　　此时，白冷叶向前走了一步，道：“可否把尸体拿出来看一看？”
　　“好，今日就让你心服口服，把尸体抬出来……”
　　不一会，两人抬着担架出来，掀开布帆，白冷叶目光看去，果然发现男子心脏的位置有着大片鲜血，看伤口倾斜度，像是从背后刺穿的。
　　“你再说一遍，当时黄小怎么杀死他师兄的？”白冷叶反问那师弟道。
　　对方大喘气，而后语气低沉道：“黄小拔出剑，趁着师兄不注意，一件刺死了他。”
　　“那他是从前面刺穿的，还是背后刺穿的？”白冷叶质问道。
　　“前……前边……”师弟回答道。
　　白冷叶哼了一声，道：“可是这师兄明显是从背后被人刺死的，你在说谎！”
　　“没，没有！”男子面色惨白，豆大的汗珠流下来，颤声道：“可能，可能是我记错了，是从后面刺死的。”
　　白冷叶讥笑道：“既然这样，那你告诉我，师兄什么实力，黄小又是什么实力，如果从背后偷袭的话，师兄一点感觉都没有？”
　　“不知道，我不知道。”师弟满头大汗的摇摇头。
　　白冷叶撇撇嘴，目光看向周围的人，问道：“一个武师级别的高手，居然一剑就被武士的黄小给杀了，我能说他是废物呢，还是白痴呢？”
　　听到这话，周围的人一阵愕然，白冷叶这话说的也对，一个武师高手一招就被武士给杀死，似乎有些不太现实啊。
　　“黄小他偷袭的，师兄当然没有反应过来了。”那师弟急忙辩解道。
　　正在这时，白冷叶突然朝他发动了攻击，那师弟吓了一大跳，连忙侧身躲避了过去。
　　“你做什么！”周围人大惊，立刻把白冷叶围在了中间。
　　“我只是做一个实验。”白冷叶耸耸肩，笑道：“刚才我用武士的实力去攻击，你们看到了，他轻易的就躲了过去，而他不过也才武士六七级而已。”
　　“既然这样，那为什么身为武师的他却躲不过一个武士的偷袭呢，这有些不符合逻辑把，除非他自己找死，那就当我没说。”
　　这一次，没有人在回到白冷叶的话了，质疑疑惑的目光看向那师弟，对方面色惨白，不断的后退，颤声道：“我，我明明亲眼看到是黄小杀死师兄的，他拔出剑杀死了对方。”
　　“从前边还是后边？”
　　“前边。”
　　“那你刚才怎么说是后边？”
　　“我说错了……”
　　“你没说错，因为人就是你杀的！”
　　“什么！？”
　　白冷叶这话一出，全场哗然，不可思议的目光看着两人。
　　黄小也是呆滞的看着他，搞不懂这到底是什么意思。
　　“不过你一个人也办不到，应该还有你的帮手把……”说完，白冷叶目光扫过走位一圈，随即停在一个扫地老头身上，眼神一愣，隔空就给抓了过来。
　　“若我没猜错，这老头应该就是你的帮手。”
　　“你怎么知道的。”
　　此刻，那扫地老头居然开口承认了，而那师弟也是吓得亡魂皆冒，当着这么多人的面承认，那不是找死吗。
　　“我猜的，从开始到现在，也就你一个人特殊，而且杀气还不小，想来是想着灭口把？”
　　白冷叶说完，目光扫了一眼这人，穿着破破烂烂的，看起来就是一普通的扫地老头，不过根据白冷叶多年经验来看，这老头一定有武王以上的实力。
　　“好啊，原来是你们勾结在一起！”
　　那武王老头气急，当即一拳头就打了过去，那师弟吓得尿裤子了。
　　“救我！”对方猛然发出尖叫之声。
　　“哼！”
　　突然间，扫地老头袖袍挥动，一团树叶爆冲而去，那武王老头不得不停下脚步反身攻击，而他也被强大的力道给震退了几步。
　　“好强！你到底是何人，我归门何时有你这种高手！”
　　“我是谁不重要，重要的是你归门从今往后，就是归我管了。”
　　“还有你们……”那扫地老头看向白冷叶，淡淡的说道：“既然坏我好事，那今天也就不用再走了。”
　　“我其实……也是这么想的……”
　　嗖！
　　白冷叶带着破空声便是冲了过去，紧握住拳头，身形出现在对方头顶上，带着刺耳的尖锐之声砸了下去。
　　扫地老头面带不屑之色，带着火焰的巴掌拍了过来，炽热的温度，差点把白冷叶头发给烧着，当即只能侧身躲避，两人擦肩而过。
　　“今日你们只有连个选择，第一臣服与我，第二全部都得死！”
　　“我选择第二个。”
　　白冷叶冷冷的说道，隔空一拳头打了过去，强横的劲风震碎了地板，化为漫天的碎石屑爆射而去，那扫地老头冷哼一声是，厚重扫把带起一阵狂风倒卷而起，那飞过去的碎石屑又倒飞了回来。
　　白冷叶跳起来躲避，那碎石屑击中一些弟子，顿时间鲜血直喷，哀嚎躺在地上。
　　下一刻，扫地老头又是卷起手中的扫把，漫天的飓风出现，带着毁灭的气势冲向了他们，白冷叶不得已只能后退，随着几条火蛇飞舞，迅速冲入了那飓风之中，爆炸之后，随着飓风一起消失。
　　轰！
　　突然，地面猛地炸开，无数块泥沙漫天飞起，扫地老头哈哈狂笑着，巨大的虚幻手掌从天而降，抓住半个院子，对着众人凶狠的砸了下去。
　　白冷叶面色凝重，这扫地老头还真的有些出乎他的以外，实力异常的强横，最主要的，这人居然会一些法术。
　　“泰山印！”
　　白冷叶快速的结印，而后手中出现一个巴掌的印记，没有丝毫的犹豫，对着那砸下来的手掌投掷过去。
　　轰！
　　那巨大的手掌被破开了一个口子，白冷叶腾空掠起，云霄剑握紧在手中，强大的剑气贯穿虚空，瞬间出现在那扫地老头的头顶。
　　“岩石盾！”
　　哗啦啦！
　　无尽的岩石飞快的在对方头顶汇聚成一个巨大的盾，白冷叶这一剑劈在上面，也只是在盾上面留下了一道印记。
　　“棘手了。”
　　白冷叶从天空落下，轻微的喘息几口气，拿剑的手抖了一下。
　　这人居然也会法术，而且会的不知一种，身兼攻击跟防御，倒是让他有些难以下手。
　　“水爆弹！”
　　唰！
　　一条河流从天而降，白冷叶猛地抬头，眼瞳微微一缩，身子鬼魅的消失在原地，而那倾泻而下的河流怒砸而下，整个山头在此刻都是剧烈颤抖了起来。
　　不到片刻，房屋都被河流给淹没掉，人们惊慌着被河流给冲下山，而实力稍微好一点的，则是立在高坡上。
　　白冷叶脸色沉了下来，这扫地老头还真的厉害，玩弄法术的手段比他还要熟悉，短短几秒钟就把这里给淹了，这样下去还了得。
　　“风极，绞杀！”
　　冰冷的声音突兀响起，下一刻，漫天恐怖至极的无数风刃降落而下。

#71 阻拦



第266章 阻拦
　　漫天的风刃席卷而下，可怕的气息笼罩众人心头，一时间，所有人都慌忙的去躲避。
　　白冷叶没有跟他们一样慌忙躲避，而是径直站在原地没有动弹，眼看着那风刃就要击中他的时候，白冷叶猛的一跺脚，身子像是一颗炮弹一样弹射而起，随即一拳头轰击出去，轰碎了那些风刃。
　　身子平稳的落地，白冷叶扭头看去，那扫地老头冷笑的望着他，而对方一拳头砸在了地面，咔嚓一声巨响，白冷叶脚下的土地裂开一道大口子。
　　白冷叶面色微变，连忙跳起来躲避过去，但是他的背后突然出现一个巨大的手掌，措防不及之下，重重的排在了他的后背上。
　　“靠了。”
　　一直被动者挨打，白冷叶心中也来了火气，云霄剑颤鸣出声，随即脱手飞出去，悄无声息的掠过长空，出现在那扫地老头眼前。
　　对方的笑容陡然间凝固掉，云霄剑劈在他的肩膀上，发出金属碰撞的声音，哪怕是这样，那强大的力量还是把他给震飞了出去。
　　“就你会法术是吧。”
　　白冷叶冷喝一声，手臂上被炽热的火焰缠绕，最后化为几条勇猛的火蛇，旋转着飞向了那扫地老头。
　　轰！
　　水柱挡在身前，那火蛇撞击在上面后，发出了惊天爆炸，巨响散去之后，两人的攻击都消失不见。
　　“火龙连弹！”
　　冰冷的声音陡然在背后响起，扫地老头面色微变，急忙凝聚出一堵冰墙来抵挡，但是他这次小看了这次攻击的威力。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸弥漫了整个山头，短短几个呼吸间，那恐怖的气浪便是荡平了这里，这里变成了一片火海，地面的水都蒸发掉，森林中燃烧起熊熊的大火。
　　伴随着地面塌陷下去，这片山头彻底被夷为平地了，也就是说归门从此以后消失了，而那些弟子们早就逃的无影无踪了。
　　嗖！
　　一道狼狈的人影从火海中跳出来，正是那扫地老头，对方身上的衣服被烧焦，胡须也都烧掉了一半，愤怒的目光盯着那从火海中一步步走出来的白冷叶。
　　“风杀指！”
　　一道恐怖的风刃撕裂空间，飞速的爆射向那白冷叶，而白冷叶也是抬起手臂，断天指使出之后，瞬间湮灭了对方的攻击，残留的攻击力量再次爆冲而去。
　　“啊！”
　　扫地老头发出惨叫，半条手臂都被炸飞了出去，凄然恶毒吼道：“我不会放过你的！”
　　嘭！
　　对方的身躯爆成一团血雾，瞬间便是消失不见，白冷叶想要去追的时候，已经看不到人了。
　　“可恶，被他给逃走了。”白冷叶擦掉嘴角血迹，喘息几口气，拿出丹药吞进了嘴巴中。
　　这扫地老头强悍的可怕，虽然只有武王巅峰的实力，但是靠着强大的法术，硬是逼迫他是用了绝招。
　　不过他也是知道，若是对方不跑的话，他一定有信心杀了对方。
　　看着周围被毁灭的山头，摇摇头，白冷叶当即跑下气去，没多久，便是看到了归门的人。
　　“不好意思，把你这里给弄平了，你们在找一个山门把，我要走了。”
　　“多谢前辈救命之恩！”那黄小感激的跪在了地上。
　　白冷叶摆摆手，迈步离开了，而天空乌云滚滚，眼看着要下雨了。
　　走了没多久后，天空便是唰的一声下起了大雨，白冷叶只能找一个地方暂时去躲避大雨。
　　山洞中，他找了一些东西，放点肉上去，开始慢慢的烤肉吃，而外面的大雨噼里啪啦的不停，温度有些冷。
　　吃完烤肉，白冷叶靠在岩壁上休息，外面的雨也不知道什么时候才能停，而他的路，也暂时不知道在何方。
　　“三生叶，你到底在哪里呢，天涯海角又是哪里……”
　　白冷叶渐渐闭上了眼睛，没多久后，便是昏昏的睡着了，但是没多久又被一阵惊雷给吵醒。
　　睁开眼睛，外面天气已经黑了，白冷叶伸了一个懒腰，看了看时间，晚上十点多。
　　外面一道闪电划过长空，瞬间照亮了大半个天际，隐约间，外面有一道人影。
　　“谁！？”白冷叶大惊不已，目光死死的盯着山洞口处，他居然没有感应到人是怎么过来的。
　　啪嗒啪嗒，雨水滴落的声音传进耳中，然后便是看到一道黑影慢慢走了进来，在闪电划过的瞬间，白冷叶看清楚，这是一个浑身湿漉漉的白发老头。
　　这老头看起来有八九十岁了，一身衣服破烂不堪，光着脚，脸上又脏兮兮的，看起来疯疯癫癫的，进来后，不断的傻笑。
　　“一个疯子……”
　　虽然是这样，但是白冷叶还是没有放松警惕，哪怕这个人是疯子，那也是一个很厉害的疯子。
　　那老疯子进来后，就坐在了地上，嘴中疯言疯语的也不知道在说什么，白冷叶渐渐放下心来，靠在岩石壁上，目光看着对方。
　　“你要吃东西吗？”白冷叶拿起烤肉道。
　　那老疯子目光砍过来，突然傻笑出声，也不见怎么着，那烤肉就直接出现在对方手中了，白冷叶心惊不已，他居然连反应能力都没有，就直接把烤肉给抢过去了。
　　老疯子狼吞虎咽撕扯吃了起来，就像是一个星期没有吃过饭一样，白冷叶放松了警惕，他觉得这个疯子似乎并没有什么恶意。
　　对方吃完后，白冷叶又拿出一块来，这次他紧紧的抓着，不过还是跟刚才一样，只觉得眼前一晃，随即烤肉就不见了，而老疯子已经蹲在地上开始吃了。
　　“这……”白冷叶苦笑不已，也幸亏这老疯子对他没有恶意，不然他还真的不一定打得过。
　　对方吃完后，舔了舔手指头，白冷叶有给对方拿出一瓶水来，那老疯子咕嘟咕嘟喝了几口，随后就给丢了。
　　这时候，外面下的雨更大了，但是老疯子却是怪叫了几声，嗖的一声便是冲了出去，白冷叶跑到洞口时候，已经看不到人了。
　　站了半天也没有看到老疯子回来，白冷叶摇摇头走回去，拿出毛毯，自己躺下来，慢慢闭上了眼睛。
　　第二天醒来后，白冷叶伸了一个懒腰，收起毛毯走出去，雨过天晴后的空气很湿润，这大山之中也都是焕然一新的景象。
　　白冷叶拿出一些东西吃了一点，填饱肚子后，便是继续赶路了。
　　走了没多久后，前方出现一个门派，白冷叶想着过去歇歇脚，就走了过去。
　　但是来到门前，发现大门敞开着，走进去后，看到地上躺着一个死人，白冷叶大惊，快速走了进去，出现在他眼前的，是一地的尸体，看样子，人都在昨晚被杀的，血迹都被雨水冲干净了。
　　“到底是谁的手段这么残忍，居然连杀一百多口人，连老人小孩都没有放过！”
　　白冷叶紧握住拳头，额头青筋暴起，这时，门外传来声音，随即几名中年男子走了进来。
　　“你！”
　　“你好狠毒，居然下次毒手！”
　　“你们误会了，这不是我做的。”白冷叶急忙辩解道，但是那些人根本不听他的，拔出武器就冲了过来。
　　白冷叶闪身躲避，同时解释道：“这些人不是我杀的，在我过来的时候他们已经死了。”
　　“还敢狡辩，此处只有你在这里，不是你还有谁！”
　　铛铛！
　　面对几人的攻击，白冷叶叫苦不已，如果真的是他杀的话，这几人哪有时间跟他交手，但是这些人不是他杀的，他也不能痛下杀手，不然跳进黄河都洗不清了。
　　几人一直打了出去，白冷叶逼退他们后，沉声道：“我说过他们不是我杀的，你们最好擦亮眼睛，如若是我杀的，你们已经死了！”
　　“哼！面对你这种狠毒之人，还有什么废话，你不死就是我们死！”
　　“一群白痴！”
　　白冷叶被气到了，连忙冲过去一人一掌打伤了他们，同时说道：“我告诉你们，人不是我杀的，如果你们再逼我，就别怪我不客气了。”
　　“有种的就杀了我们，不然我们告诉天下修法者！”
　　“你们怎么就这么白痴，能不能在白痴一点。”
　　白冷叶都有骂人的冲动了，当即闪身就离开了，甩开他们之后，才是找了一个地方坐下。
　　“太冤枉了，怎么遇到这么一群白痴，不由分说就一口咬定人是我杀的。”
　　白冷叶叹气说道。
　　“因为你们修法者本来就很白痴。”讥笑的声音传来。
　　“谁？”白冷叶一剑劈过去，随后一道黑影出现，看清楚对方后，白冷叶笑出声来，道：“原来是你啊，圣教的家伙。”
　　男子一脸冷漠的看着白冷叶，淡淡的说道：“交出珠子来。”
　　“别要了，你们是拿不走了。”白冷叶说道。
　　圣教男子拿出那大天使之剑来，看到这个，白冷叶挑眉道：“怎么，难不成你还要跟我打？”
　　“得不到珠子，我回去完不成任务，所以……”
　　唰！
　　漫天的白光出现，圣教男子拎着大天使之剑冲了过来，带着危险的气息，刺向白冷叶的咽喉处。
　　白冷叶用麒麟臂抓住对方的手腕，同时用膝盖顶在了对方肚子上，借助着力道，白冷叶后退了许多步。
　　“既然想战斗，那就让我试试这段时间你实力有没有上涨！”
　　“看招！”
　　白冷叶的云霄剑带着强大的剑气就劈了过去，同时他夹杂着火焰的拳头狠狠砸过去，那圣教男子狼狈的抵挡着，没几招，就被白冷叶压着打。
　　“天使光线！”
　　大天使之剑上爆发出刺眼白光来，白冷叶下意识眯起了眼睛，耳边却是传来颤鸣之声，心头涌上一抹危险感，想都没想，白冷叶闪身离开了原地。
　　轰！
　　刚才站立的位置发生了爆炸，漫天的碎石块飞舞，圣教男子从烟雾中走了出来，神色冰冷的看着白冷叶，背后一队羽翼在轻轻飞舞。
　　嗤拉！
　　火红色的翅膀出现，白冷叶飞上高空，居高临下的看着对方，这一刻，除了战斗，别的废话根本就没有用。

#72 这是怎么回事



第267章 这是怎么回事
　　两人再次针锋相对，气势也是瞬间涨到了最高点，白冷叶发现，他似乎隐约有晋级的可能了，只要在打斗几十场，那时候他就能够进入真正的武尊！
　　“那颗珠子对我们很重要，你拿的没用，交给我吧，不然下次来的就不是我了。”
　　圣教男子叹息说道。
　　白冷叶嗤鼻一笑，道：“这东西对我很重要，想拿，就亲自动手把。”
　　圣教男子摇摇头，手中动手起来却不含糊，大天使之剑似乎变得更加厉害了，这一剑劈下去之后，似乎要撕碎空间一样，带起了异样的摩擦之声。
　　白冷叶习惯性的用云霄剑抵挡，但是对方这一剑的威力却是很可怕，恐怖的冲击力量就像是被一座山给撞了一样，瞬间让白冷叶手腕骨折，身子倒飞了上万米远。
　　“怎么会这样……”
　　白冷叶擦掉血迹，眉头紧锁着，忍着剧痛把手腕给掰了回来，目光看向那圣教男子，却是发现对方的模样有些怪异，似乎打了鸡血一样，脸上带着诡异的邪笑。
　　“我现在的实力足以比拟真正的武尊，在打下去，你只会死在我的手中。”
　　“交出珠子，我可以饶你一命。”圣教男子冷冷的说道。
　　“呸，不就是打了鸡血吗，你以为就你会啊。”
　　白冷叶也气急了，拿出一把丹药就吞进了嘴巴中，片刻之后，身上的肌肉猛地鼓起，身躯胀大了一圈，同样的，气息也是暴增了许多，丝毫不比对方的差。
　　“好了，这下实力平衡了，就看咱们谁的鸡血比较厉害了。”
　　白冷叶冷笑了几声，收起云霄剑不用，准备改用拳头了，他的麒麟臂很坚硬，相信对方的大天使之剑破不开。
　　“得罪我圣教可不是什么明智之举！”
　　“黑暗教会的总部我都去过了，还差点把那里给灭掉，你们圣教又算什么，不就是一群鸟人而已，上次要不是那鸟人逃得快，他也死了！”
　　“你见过天使！”男子惊疑不定的问道。
　　“什么天使，就是一耍阴谋的鸟人罢了。”
　　白冷叶哼了一声，爆喝一声，一拳头带着破空之声，砸向了男子的脑袋。
　　铛！
　　对方用剑挡住，他这一拳头上去后，一股气浪自两人脚底下出现，到卷着冲向了四周，而两人也是再次分开，很快的又战斗在一起。
　　嘭嘭嘭！
　　沉闷的撞击不断响起，两人总的来说是不分上下，当然这是因为两人的杀招都没有使出来，不过这个时候两人拼的是谁的鸡血先不行。
　　半个多小时后，圣教男子有些不行了，体力明显不支，而白冷叶却是越打越生猛起来。
　　一个小时后，圣教男子只剩下抵挡的力量了，而此时，白冷叶明显是到了巅峰，一拳头下去就能轰出一个半米的深坑。
　　一个半小时后，圣教男子精疲力尽了，被白冷叶一拳打的吐血，倒在地上，半天都没有爬起来。
　　呼呼……
　　“真是他妈的痛快啊，继续来！”
　　白冷叶哈哈大笑着，现在他感觉自己体内充满了亮，恨不得在大战三百回合，都有一种用不完的力量在体内徘徊着。
　　圣教男子支撑着身子站起来，面色一白，嘴中咳出血来，道：“得罪我圣教是不明智之举，下次再过来，就会换一个更加强大的了。”
　　白冷叶小脸消失，表情变得冷漠起来，嘴中冷冷的说道：“不管是谁，过来的下场都是一样的，既然是我得到的东西，哪里还有换回去的打算。”
　　“哼！”
　　圣教男子飞走了，白冷叶也没有阻拦，以为内他打败对方容易，想要杀对方，恐怕谁都落不下好处。
　　轻轻吐出口气，白冷叶渐渐闭上眼睛，等到再次睁开后，那股力量也从体内消失了。
　　刚才他之所以变得那么强大，不是因为吞下那丹药，而是老头传授给他的一段口诀，这才让他的实力跟对方旗鼓相当，不然打起来还真的有些麻烦。
　　“不过那无尽的力量是怎么回事，硬生生支撑了一个半小时，居然还没有感觉到疲惫。”
　　白冷叶很是疑惑的说道，先前他以为能坚持半小时就不错了，谁知道一个半小时都是没事，那股无穷无尽的力量很强大，很适合长时间的战斗。
　　搞不懂怎么回事，白冷叶也不去想了，看着周围被毁的不成样子的森林，摇摇头，哼着小曲离开了。
　　从这里回国，需要经过几个山脉，不过在这之前，白冷叶准备先进入深山中看看，他这次是来寻找三生叶的，也不知道那东西会在哪里。
　　进入森林深处后，遇到了不少飞禽猛兽，这里的东西可不是普通野兽那么简单，这个可是具有很强的攻击力量的，其中最强大的，甚至已经不弱于人类的武王了。
　　野兽比人类有先天的优势，那就是在森林之中可以获得很多天生的资源，要不是它们不懂得修炼的话，那这个世界，早就是它们的世界了。
　　哪怕白冷叶很小心了，但还是遇到了危险，那是一头成精的狮子，个头至少有两米高，四五米长，一爪子下去，十几吨的岩石就跟泡沫一样，轻易的就碎裂了。
　　刚开始时候，白冷叶因为大意，被那狮子的爪子拍了一下，当场让他骨折，差一点就被对方给吃了。
　　废了好半天的力气，白冷叶才是制伏了那狮子，不过对方也是逃走了，毕竟杀了对方也有些可惜了，修炼成精也不容易。
　　经历过那头狮子之后，后面遇到的一些都是普通比较弱的了，而时间不知不觉也是到了晚上。
　　晚上，白冷叶找了一个地方，点着火之后，就杀了一头野猪开始烤肉，现在的他就跟丛林人一样，白天赶路，晚上就吃野味。
　　揉烤熟了，白冷叶切下猪腿，小心的撕下一块，刚放进嘴中，嗖的一声响，一黑影出现在了他跟前。
　　“你……”
　　看着眼前出现的老疯子，白冷叶呆住了，放进嘴巴的肉都是忘了嚼。
　　老疯子却是不管那么多，也不嫌烫，直接扯下整个猪腿，狼吞虎咽吃了起来。
　　“咕嘟。”
　　白冷叶把肉咽下去，目瞪口呆的看着对方，他赶了一天的路，没想到晚上又遇到了这家伙。
　　没多久，那一整个猪腿吃完了，意犹未尽的老疯子又扯下另外一条猪腿，再次低着头狂啃了起来。
　　看着对方的吃相，让白冷叶想到了小臭，两人一样能吃那么多，肚子就那么大，也不知道把吃的东西弄到哪里去了。
　　等到对方两个猪腿吃完，白冷叶这边才是吃下一小块，吃完之后，老疯子满意的拍拍肚子，疯言疯语的说了几句，倒下头就睡觉。
　　白冷叶继续默默吃了起来，突然间，周围闪现出无数道目光，都是一些野狼的，低吼出声，目光盯着他身前的烤猪。
　　抹了一下嘴巴，看着周围的野狼，白冷叶把吃剩下骨头丢过去，不过那些野狼明显不鸟他，凶狠的目光盯着那头野猪。
　　“这东西不能给你，明天我还要继续吃呢，赶紧吃骨头走把。”白冷叶摆摆手道，他以为这些野狼能听懂他的话，谁想这些都是一些普通的野狼，不是什么野兽。
　　吼！
　　狼啸的声音，在寂静夜色下传出去很远很远，周围响起沙沙的声音，一头头高大威猛的野狼出现，至少有上百只包围住了这里。
　　白冷叶叹口气，看来他不出手也不行了，就在他起身的时候，那一直睡觉的老疯子蹭的直起了身子。
　　睁开一双眼睛，有些木讷的扫过四周，而后老疯子突然恶狠狠叫了一声，顿时间，周围的野狼吓得仓皇逃窜了。
　　看到这个，白冷叶呆住了，这也太那个啥了把，居然一声怪吼就把上百只野狼给吓跑了。
　　野狼吓跑了，老疯子嘟囔两句，倒下头又睡着了。
　　“阿嚏。”
　　嘴中打了一个喷嚏，白冷叶觉得有些冷，拿出毛毯来，给那老疯子盖上，而他找了一个比较干燥的地方，靠着树，盖上毛毯，随即便慢慢的闭上眼睡着了。
　　第二天，被第一缕刺眼的阳光给照醒，白冷叶伸了一个懒腰，目光看去，看到老疯子已经不见了，毛毯还留在原地。
　　“走了就走了。”不过话刚说完，白冷叶却是看到那昨晚的野猪居然不见了，十有八九被对方给顺便带走了。
　　“真是一个疯子。”
　　嘟囔一句，白冷叶起身，做了一个热身运动手，手掌对着左边隔空一抓，一只兔子出现在手中。
　　“今天早上就吃你把。”
　　……
　　咔嚓！
　　一棵粗壮的树木懒腰斩断，同时一道影子快速跳跃在树丛之中，而后来到了一个瀑布前。
　　“感觉晋级就要快了，我要进入武尊之后才出去，那时候，才能算一个真正的高手！”
　　白冷叶盘膝坐在瀑布前，目光紧紧的盯着前方，神识扩散而出，最后撞击在瀑布之上。
　　“嗯哼……”神识传来刺痛感，但是白冷叶却是紧咬着牙，一直控制着神识在包裹住那急速倾泻而下的瀑布，半个多小时后，才是放弃掉。
　　“唉，这神识除了用来躲避攻击外，似乎不能用来攻击啊，那这有些鸡肋了把。”
　　白冷叶叹口气道。
　　他这神识虽然可以用来躲避攻击，但是只要他反应够快，这玩意也用不到，不能攻击的话，就等于是鸡肋了。
　　“不行，我就不行传说中的神识攻击学不会。”
　　白冷叶一咬牙，而后神识展开，来到那瀑布跟前后，用神识化为一张无形的大网，想要兜住这急速倾泻而下的瀑布，但是就那么半秒钟功夫，那神识大网便是碎裂掉了，还搞的他流出了鼻血。
　　白冷叶擦掉鼻血，继续试验，这一次用尽所有的神识力量，化为一个瓶子的模样，对准了那瀑布。
　　这一次，虽然成功的装了一些水进去，不过也就是那么一个呼吸间，随后便又是碎裂掉了，想要用来攻击，还真的差很远很远。
　　不过白冷叶也不气馁，他知道早晚有一天会成功的，那个时候这神识就等于他的另外一个攻击手段，关键时刻，可以给予敌人致命一击。
　　时间很快的过去，不知不觉间，已经一个星期了，这一个星期的时间，白冷叶一直呆在森林之中没有出去。
　　每天除了吃喝，剩下的时间就是锻炼，功夫不负有心人，终于在第五天时候，他的神识攻击练成了，虽然只能化为一把小刀刺穿树皮，但也是一个强大的手段了。
　　就在第十天的时候，白冷叶觉得他要晋级了，只不过在他快要晋级的时候，隐约觉得有些不对劲，但是哪里不对劲他又说不出来。
　　轰隆！
　　天空突然乌云密布，刚刚还好好的天气此刻变得电闪雷鸣，而此时，白冷叶觉得他就要冲破那层隔膜晋级了。
　　咔！
　　一道拇指粗的闪电降落在他身边，白冷叶眼皮子都没有眨一下，但是他的心却狠狠颤抖一下。
　　“这……这怎么会……”
　　白冷叶慢慢抬起头，看着那阴沉可怕的天空，在那乌云之中，蕴藏着很可怕的雷电。
　　“我怎么他妈感觉我要渡劫了？”白冷叶苦着脸道。

#73 老疯子的恐怖



第268章 老疯子的恐怖
　　乌云密布，天雷滚滚，雷电一道接着一道劈下来，而在这雷劫下面，那白冷叶早就被劈成焦炭了。
　　成为武尊以前，他从来没有感觉到有什么压力，但是晋级武尊后，他立刻感觉到压力山大。
　　什么人晋级武尊居然要被雷劈的，他反正是没有听说过，不过白冷叶知道自己绝对是第一个了。
　　不对，也许那老头是第一个，对方当时达到最高的实力，肯定也经历过这种事情，不过就是没有跟他说。
　　咔嚓！
　　又是一拇指粗的雷电落下，白冷叶仓惶的躲避着，不过刚躲过这一个，立刻又被细小的电网给击中，浑身酥麻之下，扑通就栽倒在了地上。
　　“老天，你到底有完没完了，我欠你的吗，居然用雷劈我！”
　　不管白冷叶如何谩骂，老天是不会听他的，该往下劈的还是往下劈，天空的乌云越来越压抑了，沉闷的有些可怕。
　　白冷叶灰土灰脸的爬起来，目光紧紧的盯着那漆黑乌云之中，哪里有着一道恐怖的雷电奔腾而过，他总觉得，这应该是最后一个了，要是接不下来，他可能就真的成为第一个被劈死的武尊了。
　　“可恶，既然遮掩，那就别怪老子了。”
　　白冷叶被劈了这么久，也是有了一丝火气，背后强大的羽翼出现，现在的他基本上已经是武尊了，羽翼已经增长到了两米多长，看起来更加的凝视了。
　　翅膀挥动几下，身子飞上了高空，白冷叶紧握住拳头，麒麟臂上闪烁一层淡淡的光辉来，强大的力量在一点点凝聚。
　　“给我破！”
　　在力量达到一个临界点后，白冷叶爆喝一声，一拳头对着那上天几大而去，一声巨响传来，同时那雷电也劈下来了。
　　这一瞬间，周围瞬间陷入了死寂，他的攻击跟那降落而下的雷剑相互碰撞在一起，刹那间，刺眼的光芒响起，下一刻，白冷叶便是失去了知觉。
　　也不知道过了多久，眼皮子慢慢睁开，刺眼的阳光让眼睛有些受不了，下意识用手臂挡住，等了片刻才是再次睁开，眼睛逐渐适应了周围的阳光。
　　现在他躺在一个水池之中，浑身都被湿透了，虽然阳光有些刺眼，但是温度并不高，甚至还有些冷。
　　坐起身来，白冷叶摇晃一下脑袋，心想着他昏迷之前的事情，好像跟雷电碰撞之后，紧接着他什么都不知道了。
　　目光扫过四周，周围的树木变成一片狼藉，地面还有些焦黑，很像是被雷电击中劈出来的，而他还躺在先前的位置。
　　“也不知道我昏迷多久了。”白冷叶站起身来，随身换了一身干净衣服，找到一个干燥地方坐下。
　　紧握住拳头，感受体内那充沛的力量，白冷叶满意点点头，现在他感觉自己的实力很强，是先前的好几倍，这才是真正的武尊。
　　如果现在让他在跟那圣教男子对打的话，百分之百能够杀了对方，不过这点实力过去那黑暗教会，明显还差一点。
　　“等我实力强大了，一定灭掉你黑暗教会，替晓语报仇。”
　　白冷叶死死握紧拳头，脑海中想起以前的画面，要不是黑暗教会，晓语也不会死，这一切，都是因为他们。
　　片刻后，白冷叶起身，走进森林后，杀了一头野猪，烤着吃了一些，他以为那老疯子会在出现，谁知道没有看到。
　　填饱了肚子后，天色也有些黑了，白冷叶收拾一下，准备离开。
　　“嗷嗷！”
　　狼啸的声音响起，白冷叶摇摇头，闪身掠到树杆上，随后脚下轻扬迈过去，连续几次后，便是离开了。
　　等到太阳不见，月亮悄悄的探出头后，夜色下，森林中陷入了寂静，只不过偶尔间会传来那么一两声狼啸。
　　白冷叶停下了身子，抬头超远方看了一眼，他离那雪山已经不远了，想必明天早上就能够赶到。
　　“吃点东西把。”
　　摸了摸有些饿的肚子，白冷叶停下来后，把今天早上烤的肉拿出来，升起火，再次加热。
　　香味飘出，白冷叶刚撕下来一块准备吃，谁知道一黑夜闪过，他手中的肉不见了。
　　苦涩一笑，扭头看去，那老疯子已经蹲着在狂啃了，对方还是跟前两天没有什么变化，疯疯癫癫的，头发上都是泥巴。
　　白冷叶一句话都说不出来，他能怎么着，难道还要过去抢夺不成，还好他还剩下一个腿可以吃。
　　两人都吃过了东西后，老疯子意犹未尽的看着他，白冷叶摊开手掌，道：“我也没了，想要吃，你去抓一头来把……”
　　嗖！
　　他话刚说完，那老疯子便是不见人影了，白冷叶眼皮子狂跳，心中默数了二十多秒，对方再次出现，一声重响，一头三百多公斤的野猪出现。
　　那野猪被一掌毙命，白冷叶暗自心惊，当即也说话算数，扒皮抽筋之后，开始烧烤。
　　不一会，烤熟了大半个，老疯子一把抓过去，半头猪啃了起来，看的白冷叶目瞪口呆，这货到底有几天没吃过饭了。
　　看着剩下没烤的半头猪，白冷叶无奈，只能再次开始了，倒了调料后，在用温和慢慢的烤着。
　　这半只猪烤好了，老疯子那里也啃掉了一大半，虽然三百公斤野猪，但是老疯子专吃猪腿那一类的，其实也没有多少肉。
　　一直等到差不多一个小时后，两人都吃饱喝足了，白冷叶也不顾及对方，拿出饮料就咕嘟咕嘟喝了起来，但是突然间饮料从他手中不见了，那老疯子已经在开始喝了。
　　白冷叶耸耸肩，走到一棵树靠下休息，目光看着那老疯子，对方虽然疯疯癫癫的，但是貌似就认识他。
　　就在他准备闭眼休息一会的时候，突然间，一股凌厉之极的杀气陡然自虚空中出现，面对这股杀气，白冷叶四肢僵硬的不敢动弹，然后虚空中一道刺眼的白光闪过，朝着那老疯子刺了过去。
　　这个时候的白冷叶很像喊出口，但是他却被杀气锁定，全身不能动弹，眼睁睁看着那冷光刺过去。
　　嗤！
　　老疯子手臂随意一抬，一股恐怖的气势直接碾碎了天地，那冷光被磨灭掉，同样的，那股冷冽的杀机也是消失不见。
　　白冷叶大汗淋淋的喘息几口气，刚刚擦掉冷汗，以为没事了，谁知，四五道比先前还要恐怖的杀机出现。
　　而这一次，那老疯子似乎也动了怒气，双目精光爆射，直接贯穿那虚空，遥远的森林身穿传出几声惨叫，伴随着轰轰几声，没多久，周围陷入了死寂。
　　吼！
　　老疯子低吼出声，仰头愤怒的咆哮，震天的声音宛如滚滚惊雷一样猛然炸响，白冷叶耳鼻喉出血，表情痛苦的扭曲在一起。
　　唰！
　　老疯子一步登天，拳头不断的击打在虚空之上，就像是爆豆子一样，噼里啪啦的传来巨响，那月亮被乌云遮挡耳烛，明亮的森林再次陷入了黑暗。
　　咚！
　　老疯子从天空落下，双脚猜出一个深坑，嘴中呼哧呼哧穿着粗气，冰冷的双眸盯着白冷叶，一下子让对方感觉坠入了万丈冰窟之中。
　　“老，老疯子，我还要给你烤肉呢……”白冷叶面色难看的看着对方，嘴中苦涩说了一句。
　　不过他这句话貌似还挺管用，那老疯子身上的杀气慢慢消失，而后一头倒在地上，打起呼噜，睡着了。
　　“我的天……”
　　白冷叶一屁股坐在了地上，全身都被冷汗给湿透了，刚才被老疯子那冰冷的眼神盯着，他感觉自己坠入冰窟一样，四肢根本就不敢动弹。
　　“好恐怖，到底什么实力，我现在可是武尊，一个眼神就弄的我不敢动弹。”
　　白冷叶擦掉虚汗，有些心惊的看着那呼呼大睡的老疯子，现在他很想就这么跑走，可是他怕对方醒过来一掌杀了他。
　　刚才那出现的几道杀机也不知道是什么人，太厉害了，他感觉自己都打不过，但是那老疯子随意几道攻击就逼退了他们。
　　夜深了，也静了，白冷叶回过神后，心中叹息口气，本以为他晋级武尊应该算是强大的了，但是他发现，似乎这才是刚开始而已。
　　慢慢的，也有些困了，白冷叶靠在树上睡着了，一直睡到第二天，而这次那老疯子还在，眼巴巴的看着他，而一头野猪已经死在他的跟前了。
　　白冷叶一拍脑门，只能先扒皮洗干净了烤肉，等着老疯子吃完后，他也搞的差不多了。
　　“我要继续赶路，你要跟着我？”白冷叶开口问道。
　　老疯子傻笑着，疯言疯语的说着，白冷叶摇摇头，转身就走，那老疯子跟在他的身后。
　　脚下加快速度，白冷叶发现那老疯子不管是躺着走，爬着走，还是横着走，无论他怎么加速跑，对方总是能够很快的追上他，一步跨出十几米远。
　　“不科学啊。”
　　白冷叶一咬牙，加速朝前跑去，连续跑了十几分钟不停，扭头望去，那老疯子已经不见了，刚要笑出声来，猛地回过头，却是看到那老疯子已经躺在他的前方呼呼大睡了。
　　“见鬼了。”白冷叶苦着脸看着对方，他刚才明明已经跑到对方前方了，怎么会这个样子。

#74 强势



第269章 强势
　　白冷叶落在一块岩石上，而在他的前方十米处，就是进入雪山之中了，这里绿草遍地，那里却是大雪满天，想要过去，就必须穿过那个雪山。
　　身后，那老疯子在啃着肉吃，完全的不在乎模样，现在是他到哪里，老疯子到哪里。
　　“老疯子，要进雪山了。”
　　提醒了对方一句，白冷叶哆嗦一下，一步跨了过去，抬头看着远方的高山，踩在那积雪上，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　走到半山腰时候，发现上面有一个不大的宫殿，白冷叶犹豫一会，还是准备过去看看，只不过走了没几步后，居然看到一只庞大的怪鸟从天攻击而来。
　　白冷叶快速凝结手势，这次的泰山印跟以前不一样了，在他的手中，这泰山印已经变成一个虚幻的山峰了。
　　轰隆隆！
　　手印脱手飞出去后，便是带着惊天的威势砸了过去，那庞大的怪鸟发出凄厉惨叫，直接从天空被砸了下来，变成了一团血雾。
　　“什么人，敢杀我雪王宫护山神兽！”
　　一道爆喝之声陡然响起，随后一穿着道袍的道童从那宫殿之中飞掠而来，轻飘飘落在了白冷叶跟前。
　　白冷叶心惊，仔细的打量着这个小道，外表看起来很小，但是一身实力绝对不比他弱，让他震惊不已。
　　“你到底是何人，为何杀我雪王宫护山神兽，莫非来寻衅闹事！”
　　白冷叶连忙拱手解释道：“我无意冒犯，是这怪鸟先攻击我……”
　　“大胆！”那小道冷喝道：“我看你就是不长眼，哪里来的瞎子，居然敢冲撞我雪王宫，不想死的，自废丹田给我磕三个响头，然后从这里爬下去！”
　　听到这话，白冷叶当即就冷笑，道：“你又算什么东西，我说过，我无意冒犯，是你的怪鸟先攻击我，难道我不还手，站在这里等它杀不成。”
　　“一个不长眼呢的家伙，既然这样，那就杀了你，让你下辈子做人的机会都没有，只能去做一个畜生！”
　　听到这话，白冷叶也有了怒意，这笑道太过咄咄逼人了一些，完全就是不想听他解释。
　　小道手臂挥动，洁白的手掌带着强大气势拍了过来，刹那间，地上的积雪猛然炸开，化为旋转着冰刺，飞向了白冷叶。
　　“哼！”白冷叶冷哼一声，脚掌狠狠一跺，一股气势渗入地面，崩碎了那些冰刺，同时他跟那小道对轰一掌，两人各自后退了许多不。
　　白冷叶回头望了一眼，那老疯子已经不见了，不过也没多想，既然这小道想杀他，那自然什么都不用说。
　　突然间，那小道直接隐入了雪山之中，跟雪峰融入一条，但靠着肉眼，根本就发现不了。
　　白冷叶微眯起眼睛来，静静的感受着，背后传来冷光，他下意识转身一掌拍过去，却是发现这是一个陷进。
　　洁白的手掌从他的背后出现，白冷叶急忙扭动腰身躲避，但还是被击中了，当场打的他差点吐血。
　　“去死把。”小道狰狞的表情冲了过来，直取咽喉的位置。
　　白冷叶面无表情看着对方，在对方手指抓过来的瞬间，他闪电般探出手掌，麒麟臂上燃烧起熊熊的火焰，一把抓住对方的肩膀。
　　“啊！”
　　小道立刻惨叫出声，那整个肩膀瞬间就被火焰给烧没了，要不是对方躲的快，刚才一下就烧死了。
　　“救命啊！”
　　小道高昂的嗓门叫了一声，白冷叶暗道不好，对方明显是叫人了，他刚要统一下杀手，一威严的声音响起。
　　“何人，胆敢在我雪王宫闹事！”
　　一龙行虎步的男子走了出来，身穿古代龙袍，一股君临天下的气势，双眸如电，剑眉斜指，眼神冰冷的可怕。
　　白冷叶悄悄后退几步，面色凝重看着对方，他觉得这男子一定不简单。
　　“师兄，这人来我雪王宫闹事，还杀掉我护山神兽，打伤了我……”
　　“哼！”男子冷漠的眼神看着白冷叶，冷冷的说道：“念你修行不已，在我雪王宫看门十年如何？当十年的奴隶。”
　　他不给白冷叶解释的时间，完全一一个上位者在发号命令，别说白冷叶听到这话生气了，就算是别人听到了，估计也气的半死。
　　“你他妈你以为自己是谁，躲在雪山里面几年，出来就能装逼了？”白冷叶冷笑道。
　　“既然这样，那我就只有杀死你了。”男子冷漠的说完，直接是抬起手臂来，朝着白冷叶抓了过来。
　　白冷叶面色凝重，大喝一声，拳头轰击出去，两人的攻击碰撞在一起，这片山峰立刻颤抖起来，积雪被炸飞，狂风卷起。
　　“呸！”
　　白冷叶吐出一口吐沫来，使出几个强大的杀招，那男子一时间也奈何他不得。
　　“师兄，一定杀了这畜生，让他见识一下我们雪王宫的厉害！”
　　“老子今天先杀你。”白冷叶大怒，当即一巴掌拍了过去，那小道面色大变，大喊着救命，同时伸手抵挡。
　　但是白冷叶全力一击之下，对方怎么挡得住，这一掌下去就让对方吐血了。
　　“大胆！”那男子也怒了，黑发倒竖，伸手爆发出一股强大的气势，一只大手从天而降拍落而下。
　　“泰山印！”
　　白冷叶同样毫不畏惧的迎了上去，巨大的山峰巨岳碾碎那手掌，对着男子碾压过去。
　　“大无畏印！”
　　这时，那男子居然也同样使出了差不多的掌印，只不过对方的是一个巨大称砣模样的铁块，两人的攻击碰撞在一起，一石激起千层浪，漫天的狂风开始肆虐，这片山峰都是被削去了大半。
　　“哈哈！我看雪王宫也不过如此！”
　　白冷叶大笑着，豪气冲天的再次冲了过去，而那男子却是气急，额头青筋暴起，手掌出现一道金光，带着让人窒息的气息再次砸了下去。
　　这一次，白冷叶没有在使用泰山印，而是换了一种手法，现在的他已经是武尊了，万法归宗能学习的法术有很多，其中一招就有一个叫做四两拨千斤的。
　　轰！
　　他的两双手掌拖住了那山头大小的铁块，背后的翅膀扑动几下后，白冷叶爆喝着，身子开始在原地急速的旋转，最后手中的金光嗖的一下就飞掠而出，男子面色大变，下意识伸手去抵挡，却是忘记了这东西的冲击力量。
　　在碰撞的瞬间，男子半边身子都被撞烂了，随后金光速度不减，飞掠进了那深山之中，继而传来轰轰巨响，半个山头被轰平了。
　　“你！”男子嘴中不断吐着血，那受了伤的身子开始迅速的修补起来，对方面色惨白一片，身子开始发抖起来。
　　白冷叶惊异一声，这可是他第一次看到，半个身子被打烂都不死的，跟小臭有一比了，同样对方也有强大的修复能力。
　　“师兄，师兄你没事把！”那个小道脸都白了，他没有想到白冷叶这么强大，居然一人打两个，连他的师兄都给打伤了。
　　“王八蛋，今日不杀你，我誓不为人！”
　　男子疯狂的咆哮一声，身体被金光包围住，而后手臂抬起，一把金光闪闪的长刀出现，伴随着这把金刀出现，天地的气流明显停顿住了，呼吸都让人有些困难。
　　白冷叶有些惊讶，这金刀有些不简单啊，刚才幻化成山峰，现在又变成了金刀，这宝贝在对方手中可惜了，如果被他得到的话……
　　云霄剑出现在手中，嗡嗡的颤鸣起来，白冷叶冷笑不已，云霄剑慢慢脱手飞了起来。
　　现在的他，可能算是掌握了一点御剑的技巧，虽然不能杀人千里之外，但是几十里应该没问题了把。
　　半尊跟武尊可不一样，两者不是一个级别的，攻击力也相差十多倍。
　　“你是第一个让我动用金月的，死在它的刀下，你很幸运。”
　　男子面色冰冷的看着他，白冷叶摇摇头，道：“我看着你那金月很不错，送给我把。”
　　“拿命来换把！”男子冷喝一声，手中的金刀爆发出刺眼光芒，白冷叶下意识闭上眼睛，等到再次睁开时候，那人已经不见了。
　　铛！
　　白冷叶站在原地都没动，那云霄剑已经自动挡住了对方的攻击，而后速度飞快的连续劈下，那人根本就不能近他身。
　　“扯淡的家伙，就这点实力，装逼都不够。”白冷叶嘲笑的说道，那人脸颊扭曲在一起，一刀劈飞了云霄剑，随即强大的一刀对准他的脑门劈了下来。
　　“让你见识一下什么是真正的法术。”
　　“分神！”
　　唰！
　　另外一个白冷叶突然出现，一脚踢在那人的后背上，而就在这一瞬间，第三个白冷叶从对方头顶出现，一拳头打的对方蹊跷出血。
　　看着三个白冷叶，那个小道已经呆滞了，他怎么都无法相信，世上会有这等功法。
　　“怎么样，你装逼也装够了，是不是也改还换我来了？”
　　三个白冷叶同时开口，一人紧握麒麟臂，一人手持云霄剑，而另外一个，却是伸出了手指。
　　“我三招灭杀你。”
　　三个白冷叶同时开口，而就在话音落下时候，两人身影消失在原地，而两外一个还站在原地没有动弹，但是他的手指上，已经出现黑色的光圈。
　　“断天指！”
　　强大到极点的恐怖气势出现，一圈圈波纹从脚下荡漾而出，而后头顶的虚空破开一道口子，三根奇黑无比的手指从天而降，而这次，上面黑色的纹络变得更加清晰了，那一圈圈让人颤栗的气息出现，牢牢锁定了二人。
　　“不！”
　　这一次，两人都惊恐的叫出声来，那个男子被两个白冷叶缠身，根本就走不了，而那个小道想走的时候也已经晚了。
　　三个巨大的手指带着恐怖气息冲撞而去，两人眼睁睁的看着攻击而来，连带着另外两个白冷叶都被包裹住。
　　“雪王宫主人不会放过你的！”
　　惨叫声落下后，两人被手指点钟，下一刻，原地响起了剧烈的爆炸，待到一切都安静下来后，两人被洪城了渣子，一团金光漂浮而起。
　　呼……
　　白冷叶轻吐出口气，擦掉额头冷汗，身子一晃，慢慢的落在了地上。
　　使用这么多杀招，最后还逼着他使用了分身，体内的真气已经被抽干了，不过还好，那两人都被杀了。
　　手掌一招，云霄剑飞了过来，同时那团金光也是慢悠悠落在了他的手中。
　　“这东西不错啊，可以变换任何武器，以后又多了一个杀手锏了。”
　　白冷叶满意的点点头，而后用这金光幻化一条腰带缠绕在身上，回头看向了那个宫殿。
　　眼中精光四射，当即便是飞了过去，来到宫殿门口后，白冷叶团下几颗丹药，等到恢复了一些真气后，才是迈步走入进去。
　　这个宫殿从外表看很小，不过近来后又是另外一副天地，原来这里的房间是用山洞开凿出来的，里面打造的金碧辉煌，一副帝王气派。
　　白冷叶把能拿的都拿了，一些金砖都没有放过，等到把所有宫殿里面都抄走后，他几个空间都装满了。
　　这一次，他算是赚的盆满钵满，两人算是没有白杀。
　　临走的时候，白冷叶直接一掌毁掉了这个宫殿，至于那个雪王宫主人，他压根就没有放在眼中，两个弟子都杀了，师傅来了也照杀不误。
　　离开了宫殿后，白冷叶继续前进着，在来到山峰时候，却是看到老疯子已经在呼呼大睡了，身上被积雪覆盖，离远了看，还真的没有看到对方。
　　对于这个老疯子，白冷叶心情有些复杂，这人算起来也救了他一次，也不知道到底跟着他要干什么，通过那晚，他知道对方实力深不可测，万一在发起疯来，估计他就完蛋了。
　　“唉，算了，先这样把，等他疯了的时候，我就立刻跑走。”
　　白冷叶暗自点点头，迈步朝着对方走过去，刚走到跟前，老疯子猛然跳了起来，嘴中疯言疯语吼了两句，转身朝着前方跑走了。
　　“这……”
　　白冷叶哭笑不得看着对方，这老疯子看来又发疯了，摇摇头，当即连忙追了上去。

#75 雪王宫的人



第270章 雪王宫的人
　　白冷叶看着眼前的十万大山，连死的心都有了，他本以为翻阅那个雪山就可以了，谁想，雪山的对面又是无尽大山，看样子，至少得上千里了。
　　“唉，继续赶路把，我说过要步行的，不然就直接飞行了。”
　　凌风挠挠头，感觉有些无奈，回头望去，那老疯子已经不见了，但是他知道，对方可能是去……
　　周围传来一些声音，白冷叶当做没听到，继续朝前走去，此刻天空的太阳高高挂起，暖洋洋的，让人有一种想要睡觉的冲动。
　　唰！
　　老疯子陡然出现，同样扑通一声，一直超大的野猪摔在地上，还是被一掌毙命。
　　“得了，又要干体力活了。”白冷叶过去，熟练的开始扒皮，洗干净后，用棍子串起来，开始烧烤。
　　没多久，肉香味飘出，老疯子坐在远方眼巴巴的看着他，口水哈喇子都要流出来了。
　　“好了，别着急，马上……”
　　这一刻，巨大的气浪陡然出现，遥远的虚空伸出，出现一把万丈大小的巨剑，带着湮灭一切的气势，朝着白冷叶的方向斩了下来。
　　白冷叶眼睛一红，全身都在颤抖起来，那巨剑如果站下来的话，他顷刻间就会化为飞灰，根本就抵挡不住。
　　突然，绝世冰冷的杀意出现在这片天地，白冷叶四肢僵硬住，眼珠子转动，看到老疯子已经起身，散乱的头发随风飞舞，一双眼眸中迸发出超强的杀机，天空那斩下来的巨剑轰然间爆碎掉。
　　一股气浪席卷而出，白冷叶被吹的人仰马翻，虽然有些狼狈，但是心中却很庆幸，他居然从那恐怖的攻击之下活下来了。
　　白冷叶以为完事了，谁知道万马奔腾的气势从他的头顶出现，猛地抬头望去，看到一股漆黑又巨大的苍天大手拍了下来，这只手指覆盖了一些，连白冷叶在内，毁灭的气势压了下来。
　　白冷叶浑身陷入了冰窟之中，眼看着这只巨手就要拍死他，那老疯子突然动了，仰头发出一声怒吼，这声音冲破了天际，滚滚惊雷般的气势撕碎了巨大的手掌，天际乌云消失不见，一丝阳光照耀在了白冷叶脸上。
　　他以为已经没事了，谁知道老疯子似乎很是愤怒，身子冲到了那万丈高空，嘴中发出一声长啸，这一瞬间，方圆万米的大地剧烈颤抖起来，一些树木甚至拦腰折断，白冷叶痛苦的捂住双儿，鼻子开始往外冒血。
　　等到一切都平静下来后，老疯子不见了，白冷叶艰难爬起来，擦掉鼻血，目光惊骇的扫过四周。
　　方圆万米的森林都被破坏了，变得一片狼藉，而原本的山头也直接是被荡平掉，在那老疯子一吼之下，简直有移山填海的威力了。
　　心中惊骇的同时，白冷叶去寻找那老疯子，却是发现对早就不见人影了，周围光秃秃的，只剩下他一个人。
　　焦糊的味道传来，白冷叶看大那野猪被烤糊了，当即走过去，翻转几下，手脚却是不断的颤抖着。
　　好半响，白冷叶才是回过神来，深深吸了几口气后，努力不让自己回想刚才的事情。
　　“太恐怖了，不过那些人一定是想要杀老疯子，我从来没有的罪过那么厉害的人物……”
　　回想起刚才的两个攻击，白冷叶心有余悸的颤抖一下，他知道，如果让他自己面对的话，刚才他就已经死了，不管是巨剑还是巨手，他根本就抵挡不了，哪怕他现在是武尊。
　　“这老疯子到底得罪了什么人啊，每次追杀的人都这么恐怖，也不知道跟他在一块，会不会那些人误会了，连我也一块杀了。”
　　白冷叶心中正想着，那老疯子鬼魅的出现在他跟前，披头散发的，眼却直勾勾的盯着他手中的烤猪。
　　喉咙滚动，白冷叶急忙到了一些调料上去，觉得差不多好，递给对方，老疯子也不怕烫，狼吞虎咽啃了起来。
　　“呼……还好，这老疯子神智清醒，至少不会杀我，我还要给他烤肉呢。”
　　白冷叶这么想着，自己也撕下来一块肉吃了起来，那老疯子吃完后，一个人躺下来，呼呼大睡了。
　　吃完了烤肉，肚子也填饱了，恢复了力气后，白冷叶练了即便拳脚，看了看时间也不早了，准备继续赶路。
　　看着那还在熟睡的老疯子，白冷叶犹豫片刻，毅然的转身离去，走了没多久，天色变黑了，而白冷叶准备在吃一些东西的时候，老疯子又出现了，就躺在他的前方呼呼大睡。
　　“这不科学！”
　　白冷叶很是无语的看着对，他已经用最快的速度行走了，没想到老疯子还是这么快准确无误追上了他，顺便躺在地上大睡着等着他。
　　没办法也是办法，白冷叶坐下来，把剩下的烤肉拿来吃，那老疯子比闹钟还要准，只要烤肉一出现，对方百分之百就醒过来，这次也是一样。
　　只不过这次老疯子没有狼吞虎咽了，慢条斯理的吃着，那动作，看着就跟一个正常人没有什么区别，白冷叶试着跟对方说话，不理他。
　　要不是他听到过老疯子说话，还真的以为对方是个哑巴了，白冷叶有些无奈。
　　天色黑了，月亮高高的挂起，月光还算明亮，白冷叶双手抱头靠在树上，目光看着那老疯子。
　　这老疯子来历神秘，也不知道以前什么身份，但是白冷叶肯定的时候，对方的实力恐怖无比，至少比他尊者枪，如果是这样的话，那至少也得是……圣者？
　　想到这一点，眼皮子顿时一阵狂跳，呼吸也不由的变得急促起来。
　　唰！
　　一道惊世光芒从天而降，而目标却是白冷叶，这一次，白冷叶眼神冰冷，云霄剑同时出现在手中，以极其强横的力量反击。
　　铛！
　　两者相碰撞，光华消散，白冷叶被逼退了很多步，背后火红色羽翼出现，身子腾空飞起，目光冷冽的扫过四周。
　　“你很好，居然敢杀我雪王宫的弟子，知不知道死字是怎么写的？”
　　一道冷漠无比的声音响起，一身穿白衣的青年男子踏空而来，一把白色长剑抓在手中，一双冰冷的双眸盯着他，黑色的浓发随风飞扬，身上凌厉的杀气冲天。
　　“我道是谁，原来是雪王宫的人啊。”
　　白冷叶上下打量一眼对方，在他的感应中，这人应该有武尊三级的实力，比他高两个级别，他又不是完全打不过。
　　目光扫去，老疯子还在呼呼大睡着，就像是完全不知道这里的事情一样，不过白冷叶知道对方一定醒了，只是不愿意出手罢了。
　　“报上名号。”白衣男子冷冰冰的声音道。
　　“白冷叶。”
　　“好，等你死去之后，我一定把你首级挂在我雪王宫，让你的尸体喂狗。”
　　“你不装逼会死啊。”白冷叶翻了一个白眼，云霄剑斩下，带着强大的剑气，撕碎空间，直接出现在那白衣男子头顶。
　　铛！
　　对方手中的长剑轻易就抵挡住，而这个时候，白冷叶已经出现他的身后，麒麟臂带着尖锐破空声狠狠打了过去。
　　“雕虫小技就不要出来丢人现眼了。”男子不屑一笑，残影闪过，身子从原地消失，白冷叶的麒麟臂打空了。
　　“有两下子，至少比先前那两个只会装逼的废物好多了。”
　　白冷叶淡然一笑，云霄剑颤鸣出声，一股强大的剑气在上面凝聚，而他体内的真气则是飞快的汇聚在里面。
　　“金月在你手中把，拿出来，我让你死的痛快一些。”
　　“落在我的手中，就从来没有在换回去的想法。”
　　白冷叶冷笑，金光闪过，那金月幻化成一套盔甲穿在了他的身上。
　　“金月这等宝贝，穿在你身上就是浪费。”男子很是惋惜的摇摇头，而后踏空走来，背后蓝色羽翼猛地一震，身子鬼魅出现在白冷叶身前。
　　嗤！
　　惊天的杀意弥漫在空气之中，带着危险可怕的气息直刺而来，白冷叶面色一凝，也不敢大意，云霄家横在了胸前。
　　砰！
　　强大的力量震退了他，白冷叶呸了一口，手指点了出去。
　　面对断天指的攻击，男子轻笑一声，一道道残影出现，最后出现了三个一模一样的对方，三人合计之下，直接劈碎了断天指。
　　“一对三，你拿什么赢。”男子冷笑一声道。
　　白冷叶撇嘴道：“你看错了，是三对三！”
　　唰！
　　三个一模一样的白冷叶出现，那金月幻化成一把武器抓在手中，另外一个直接是麒麟臂，三个人是，三个武器，三种不同的攻击。
　　“你居然也会此等法术！”男子眼中精光四射，有些不可置信的说道。
　　白冷叶嗤鼻一笑，道：“难道你以为这世界上就你会吗？”
　　“好！很好！”
　　“哈哈！”男子哈哈大笑出声来：“恰巧我的分身遇到了瓶颈，杀了你，我得到你的分身之法，一定可以让我再次突破一个境界！”
　　“正好，我也是这么想的。”白冷叶淡然一笑，随即三个白冷叶同时从原地消失不见。
　　“杀！”
　　杀气弥漫，强大的剑意笼罩这片虚空，两人的残影不断出现，六个人对战在一起，发出了不同的攻击，立即把这片天空给照亮了。
　　“九天神雷！”
　　“给我灭！”

#76 好奇宝宝



第271章 好奇宝宝
　　黑色，代表神秘，代表安详，也代表一种色彩。
　　但是，黑色的花瓣却是代表着死亡，凡是有黑色鲜花到临的地方，那里，一定是个死亡圣地。
　　白冷叶两个分神被漫天的黑色花瓣包裹住，虽然漆黑的乌云之中有闪电划过，但是面对这黑色花瓣，显得那么苍白的无力。
　　“这到底是什么……”
　　白冷叶心头狂跳，他的九天神雷在这黑色花瓣之下，居然不管用，现在他感觉体内的力量在一点点消失，一剑站下去，这黑色花瓣却是消失不见，而后又是缓缓的出现。
　　“死亡的烟花，它将要在你的胸口绽放！”
　　那白衣男子神色淡漠的笑道，手指尖夹着一个花瓣，上面是诡异的黑色鲜花，漆黑的仿佛连人灵魂都要吸进去一样。
　　“我就不信了！”
　　凌风紧咬住牙，让九天神雷怒劈而下，但是那黑色花瓣上却是猛然爆发出一团光芒，从头顶把他整个人都罩住了，那拇指粗的神雷劈上去，连一丝浪花都没有出现。
　　“泰山印！”
　　白冷叶飞库结印，但是下一刻，体内传来空虚感，无力感涌上心头上，源源不断供应的真气消失，那凝聚成的手印消散在了空中。
　　“怎么会这样……”
　　白冷叶喘息口气，背后一队火红色的羽翼变得有些虚幻起来，身子慢慢落在地上后，双腿一软，白冷叶单膝跪在了地上。
　　“被黑色的死亡鲜花包裹住，只能等待死亡，你做什么都是无用之功。”
　　白衣男子冷漠的望着他，背后深蓝色的羽翼缓缓飘动，看起来很朦胧，又很虚幻。
　　白冷叶吞下丹药，虽然体内真气开始缓缓恢复，但是总有一种莫名的力量，让他浑身无力，那出现的真气又是慢慢消失不见。
　　咣当。
　　云霄剑落在了地上，白冷叶面色变得苍白无血色，体内的力量已经被抽走了大半。
　　“啊！”
　　白冷叶猛然嘶吼一声，站起身来，想要汇聚体内所有的力量，但是下一刻，一朵脑袋大小的黑色鲜花在他眼前缓缓绽放。
　　“黑色，代表着安静祥和，黑色的鲜花，代表着死亡，凡是见到黑色鲜花的人，他的灵魂必将会超脱，而他的肉体，将会进入下一个灵魂。”
　　白衣男子神色庄重，嘴中一字一字的说道，他两根手指间的鲜花缓缓漂浮而起，而他咬破手指，一滴鲜血飞入进去，那黑色鲜花慢慢发出一丝光辉来。
　　花瓣在向上飞舞，无形的杀机在上面凝聚，一阵凉风从周围吹过，显得有些荒凉，莫名悲伤的情绪涌上心头。
　　“不……不要！”
　　白冷叶眼前出现了幻觉，他看到方晓语在他眼前死去，看到他的父母被恶人杀死，而他却是无能为力的什么都做不了。
　　他想要伸手去抓住，去阻止这场悲剧的发生，却是发现自己根本就做不了。
　　“死吧，你个废物，你连自己的家人都保护不了，让灵魂超脱把，离开你罪恶的肉体！”
　　那恶魔的声音在耳边轻轻响起，白冷叶眼神迷茫，逐渐变得空洞无神，手中握着云霄剑，架在了自己脖子上。
　　白衣男子冷笑一声，伸手抓住那黑色的花瓣，三两步走到了白冷叶跟前，低声在耳边道：“死吧，让你的灵魂超脱把，你连家人都保护不了，活着有什么用。”
　　“是……是啊，我连家人都保护不了，活着有什么用。”
　　白冷叶闭上眼，眼泪滴落而下，手掌紧握住云霄剑，用力就要抹下去。
　　铛！
　　突然间，一缕劲风弹飞了云霄剑，伴随着一声冷哼，那笼罩白冷叶周围的黑光消散，黑色的鲜花也都是化成了粉末。
　　扑！
　　那白衣男子一口鲜血喷出来，双眼瞪大，慢慢的转头看向躺在地上熟睡的老疯子。
　　“你！”
　　白衣男子指着对方，而这个时候，白冷叶从无限的悲痛之中回过神来。
　　“我……”
　　白冷叶醒过来之后，这才是发现，自己居然陷入幻觉了，手中的云霄剑还抓在手中，他刚才差点就自杀了。
　　“既然以这种阴险的办法陷害我。”
　　胡想起来，白冷叶就有些生气，眼神变得冰冷，一剑就是斩了下去。
　　那白衣男子急忙躲避，刚才他受到反噬，体内气血翻涌，再次跟白冷叶打下去，吃亏的会是他。
　　“好，很好，你是第一个在我死亡花之下活下来的，这是第一次，也会是最后一次。”
　　“咳……”
　　“下次在遇到，就是你的死期！”
　　“你还想有下次，老子这次就劈了你。”
　　白冷叶大怒，强大的一剑斩了过去，而那白衣人却是腾空飞起来，不过这时，一只巨大的手掌拍了下来。
　　“死亡花开！”
　　白衣男子眼睛一红，手中黑色的花瓣出现，瞬间绽放出很艳丽的死亡，一道黑光破开了那手掌，白衣男子闪身离开了原地。
　　白冷叶追上来的时候，人已经走了，心中叹口气，这次没有杀了对方，下次的话，不知道又要哪年了，而且还要时刻躲避对方的袭击。
　　“咳咳……”
　　嘴中咳出血来，白冷叶落下地，连忙拿出丹药开始恢复伤势。
　　刚才跟对方打，可算是万分凶险啊，稍有不慎他就挂掉了，最后要不是老疯子帮了他一把，说不定自己真的会沉浸在无尽悲伤之中自杀了。
　　“不过那个死亡花看起来不错，要是我得到的话，三个分神，一人一个武器，啧啧。”
　　想起来，白冷叶倒是有些期待对方下次的到来了，等到下次对方出现，他一定不会放过对方的，势必要把那朵花给得到手。
　　回头望去，老疯子打鼾睡着了，白冷叶感激看着对方，他知道，老疯子刚才就一直在注意他，要不是的话，他说不定已经死了。
　　第二天天亮，白冷叶刚刚睁开眼睛，目光望去，那老疯子已经不见人了，摇摇头，对方又不知道干什么去了，总是神不知鬼不觉的。
　　起身伸了一个懒腰，白冷叶活动一下筋骨，喝了一口水，吃了一些干粮后，看着远方的几座山头，在他感觉中，似乎出去已经不远了。
　　那个三生叶不知道在哪里，老头说在天涯海角，而这天涯海角又在哪里呢，这里是地球，天圆地方，根本就没有所谓的天涯海角。
　　想到方晓语，白冷叶神色黯然，他最对不起的就是对方了，说好的毕业之后就求婚，却是拖到现在了，到了后来，对方却……
　　“等我找到三生叶，救活了晓语，我一定去求婚。”
　　白冷叶紧握住拳头，心中暗自发誓，这一次，他说什么都要把那三生叶找到。
　　刷刷！
　　周围草丛传来动静，白冷叶猛地扭头，却是看到一只松鼠从其中跳了出来，白冷叶松了口气，搞的自己心惊胆战的。
　　离开了原地后，白冷叶便是朝前赶路，翻过了一个山头，来到另外一个山头，虽然路有些难走，但是为了锻炼，白冷叶还是选择步行。
　　现在他才是想起来，如果昨晚使用神识攻击的话，可能会杀了对方，但是有可能杀不了对方。
　　前方出现一条河流，白冷叶想了一会，当即脱光衣服，扑通就是跳了下去，那叫一个爽啊。
　　洗澡的时候，周围还有一些野牛跟河马在河边喝水，而凶猛的老虎却是发动了攻击，在白冷叶眼前发动了一场大战，看着津津有味。
　　不过这时，白冷叶发现一个穿着朴素的女孩从远方走了过来，他下意识的躲了起来，随后看到女孩把手中的篮子放下来，开始脱衣服了。
　　此刻，白冷叶很想开口，但是猛地想起来，如果他现在开口的话，骂他流氓怎么办？
　　也就是这一犹豫功夫，那女孩已经慢慢走下水了，以他这个角度看，只能看到一个美妙的背影，但是哪怕这个背影，已经很诱人了，而他长时间禁欲，一时间有些火气上头。
　　“非礼勿视，我怎么能对不起晓语……”
　　白冷叶连忙把头扭了过去，而后隔空把自己的衣服拿过来，小心翼翼的来到岸边，麻溜的穿好衣服后，心中才是松口气。
　　转身就要离开，白冷叶表情一怔，一直凶猛的狮子出现在他跟前，不断的冲着他低吼着。
　　“我……”
　　白冷叶一个字刚发出，那狮子直接朝他扑了过来，无奈之下，白冷叶连忙侧身躲避。
　　但是下一刻，一道高分贝的尖叫声传来，这尖叫声吓的那狮子都逃走了，白冷叶回头看去，那个女孩正在尖叫。
　　“流氓！”
　　“不要看，给我转过身去！”
　　白冷叶无语了，刚才他可是什么都没有看到，都被绿草从给挡住了，不过还是转过身子去。
　　“你不要误会，刚才我在这洗澡，看到你过来，我要走，却是遇到那狮子……”
　　“啊！”
　　对方再次尖叫，道：“你刚才看到什么了！”
　　“没看到，什么都没看到。”
　　不过白冷叶觉得自己解释有些牵强了，前言不搭后语的，他也不知道那女孩会不会相信。
　　没多久，后面没有声音了，白冷叶回头撇了一眼，却是看到那女孩还在水池里面不动弹，愤恨的眼神瞪着他。
　　白冷叶干脆转过头来，道：“你没事在这深山野林之中干嘛呢？”
　　“我跟我爷爷从小就住在一起，你又是谁，怎么会出现在这里！”
　　白冷叶耸耸肩，解释道：“我路过这里，因为好几天没洗澡了，所以就……”
　　“你可以走了，趁着我爷爷没有过来以前！”
　　听到此话，白冷叶撇嘴道：“这地方又不是你家的，凭什么要我走，你干嘛不走呢？”
　　女孩觉得自己没理，也不说话了，水池中直露一个脑袋，但是因为那水太清澈了，离得老远，白冷叶眼尖，也是看到了一些不该看到的东西，只觉得自己气血上涌，有些不对劲了。
　　“你在看！”女孩生气喊道。
　　“我就在看啊。”白冷叶说了一句。
　　“你……你流氓！”女孩气的快要哭了。
　　白冷叶找了一个地方坐下，撇了对方一眼，道：“你该干嘛干嘛，我躺在这里休息会，对你这小人没有什么兴趣。”
　　女孩气的脸色通红，连忙游走了这里，趁着白冷叶不注意时候，拿着衣服开始穿了起来。
　　白冷叶靠在树底下乘凉，好好的发生这种狗血事情，让他很是无语。
　　没一会，女孩过来了，湿漉漉的头发披散在肩上，那一双眼眸愤恨的瞪着他。
　　“不要这么看着我，我长得太帅了，你爱上我怎么办？”白冷叶挑衅的看着对方。
　　女孩走过来，就要打他巴掌，白冷叶抓住对方纤悉的手腕，道：“你为什么要打我，长这么帅，给打残了，没有喜欢了怎么办。”
　　“啊！”
　　“你个流氓放开我！”
　　女孩不断的挣扎起来，白冷叶连忙松开对方，女孩却是抓起一个树枝朝着他抽了过来。
　　啪！
　　树枝断裂，女孩愣住了，而后问道：“你怎么不躲开？”
　　“解气了？”
　　白冷叶揉了揉疼痛的肩膀，随后道：“打了我了，你也解气了把，可以走了？”
　　“你！”
　　女孩气的一跺脚，后退了几步，目光来回扫过白冷叶，却也是不离开。
　　“你怎么还不走？”白冷叶撇了对方一眼。
　　“你……我刚才打的你痛不痛？”女孩弱弱的问道。
　　“你说呢，要不我打你一下试试。”
　　“不要。”女孩连忙摇摇头，随即轻咬住贝齿，道：“要不我给你看看，我是个医生。”
　　“不用了，没事。”白冷叶摇摇头。
　　“活该，谁让你偷看我洗澡的。”女孩气呼呼的说道。
　　白冷叶挑眉，再次打量一眼对方，个头一米七左右，长得很水灵，看模样也就刚成年，但是该有的都有了，尤其是刚洗完澡，那感觉，看起来很不一般。
　　后来滚动，白冷叶连忙把头扭过去，心想着自己不能对不起晓语啊，这美女虽然没有被开发过，但是他也不能当第一个啊。
　　“你一个人怎么会在这里？”女孩问道。
　　“路过。”
　　“你多大了，家人在哪里啊，我让爷爷送你出去把。”
　　“不用，我有腿，自己能走。”
　　“那你……”
　　“我说，你怎么就跟一个好奇宝宝一样，什么都问啊？”白冷叶有些不耐烦的道。
　　“哇！”
　　突然，女孩哭了，大哭着就是跑走了。
　　看的白冷叶目瞪口呆。

#77 力量的运用



第272章 力量的运用
　　白冷叶起身，那女孩已经跑远了，叹口气，也不打算过去追了，他还是赶紧离开这里比较好。
　　不过他刚走出没多久，听到身后有人追来，回头一看，顿时呆住了，原来那小女孩真的叫他爷爷过来了。
　　那老头半百岁数了，背着一个袋子，还拄着拐杖，一边走一边咳嗽，不过最主要的，是对方的脸上，有着一块疤痕，猛的一眼看去，很狰狞。
　　“爷爷，就是她欺负小诗。”
　　那女孩指着白冷叶委屈说道，说完后，还抹掉眼泪，红红的眼睛很是委屈。
　　“咳……”老头轻轻咳嗽几声，随后喘息几口气，慢慢找了一个石头坐下来，最后才是把目光看向了白冷叶。
　　“小伙子，为什么欺负我孙女？”
　　声音很苍老，而且还很无力，就像是随时要断气那种感觉，让白冷叶听着很别扭。
　　“大爷，我可没有欺负你的孙女。”白冷叶干咳几声，撇了一眼那女孩，而后道：“我当时在洗澡，是你的孙女闯进来，然后就……”
　　“你，明明是你先偷看我的。”女孩晃动老头的手臂，道：“爷爷，就是他先偷看我的，小诗很生气，一定要惩罚他。”
　　“咳咳……那你想要怎么惩罚他啊？”老头溺爱的默默对方头道。
　　“就要……就要他……”小诗眼珠一转，而后笑出声来，到：“就让他去山上陪着小灰它们。”
　　“小灰又是谁？”白冷叶忍不住问道。
　　“小灰就是大灰狼她们啊，我看它们几百个在山上挺无聊的，所以你就上去陪陪它们呗。”
　　听到此话，白冷叶一阵汗然，几百头狼了，居然还无聊，他这小身板上去了，还不够人家塞牙缝的。
　　“小诗啊，你看换别的惩罚行不行，我怕他这小身板上去了，一口就被小灰他们咬死了。”
　　那老头呵呵的笑道。
　　小时嘟囔两句，而后说道：“那好吧，不让他上去陪小灰它们了，那就让他代替爷爷劈柴把。”
　　“这个不错。”老头点点头，而后目光看向了白冷叶，语气平淡问道：“欺负了我孙女，罚你劈柴，可愿意？”
　　白冷叶一拍额头，心中当然是很不愿意了，但是他又不知道该如何拒绝对方。
　　“爷爷。”那小诗委屈道：“你看他，他明显就是不愿意，我觉得还是让他上山陪着小灰去把。”
　　“别，我愿意，行吗，我马上给你劈柴，我可不要去陪什么小灰。”
　　白冷叶怕了对方了，说对方单纯把，却是傻的很可爱，说对方傻他，看起来也挺精明的。
　　“咳咳……那就走吧，正好我这个糟老头子可以休息一天了。”
　　那老头起身，小诗扶着对方回去，走几步，那小诗就回头朝着白冷叶扮鬼脸，想要气白冷叶，却是把他给逗笑了。
　　没多久，白冷叶跟着对方来到了一个茅草屋，这茅草屋建立在一个山头上，前方有一条河流，后方则是环山，用栅栏弄起来一个小院子，里面种着一些蔬菜。
　　白冷叶过来后，一条大黄狗跑了出来，冲着他汪汪叫了几声，小诗却是跑过去，嬉笑出声，那大黄狗很温顺的让对方摸着。
　　“看到那个了吗，拿着那个斧头，去森林里面把树砍了。”小诗指了指前方一个生锈的斧头道。
　　白冷叶翻了一个白眼，嘟囔两句，当即过去，用力一拿，那斧子居然没有跩动。
　　“咦？”
　　白冷叶惊异一声，当即双手用力，才是把那斧头拔了下来，地上的木墩也是咔嚓碎裂掉了。
　　“不简单啊。”
　　紧握着手中的斧头，白冷叶暗自点点头，这斧头外表看起来锈迹斑斑，但是这重量可不轻，至少得有一百多公斤左右，要不是他麒麟臂特殊，还真的不一样能够拿的动这玩意。
　　回头望了一眼那老头，对方坐在门槛上抽着旱烟，一边抽一边咳嗽着，小诗则是倒了一杯水给对方。
　　“这老头不简单。”
　　白冷叶心中这么想着，把斧头扛在肩膀上，迈步走进了那森林之中。
　　这森林里面有很多树木都被砍了，白冷叶来到一个粗壮的大树跟前，挥舞着手中斧头，用力砍了下去。
　　本想，这一斧头下去至少能够斩断的，谁知道只是下去了一点，白冷叶有些诧异，不信邪的再次试了一下，居然还是一样，一斧头下去只深入一点下去。
　　“这不科学啊。”白冷叶皱起眉头，目光望着手中的斧头，用手掂量几下，按理说，一百多公斤的重量，在加上他手臂的力道，这一斧头下去，至少把树木轰碎了，但是可惜……
　　白冷叶确定这树木没有问题，那么问题就出现在斧头身上了，而这个时候，那小诗站在了他不远处，咯咯笑道：“你这么一大个人，不会连树都砍不了把。”
　　“别小瞧我。”白冷叶哼了一声，双掌紧抓着斧头把，随后用尽了力量劈下去，这一斧头比上次威猛一点，下去了半尺左右。
　　呼哧……呼哧……
　　白冷叶手中动作不轻，连续的对着一个地方劈下去，大约一分钟，那颗大树轰然倒地了，同样的，他自己累的跟狗一样，坐在地上大喘气。
　　“这……这斧头太烂了，死重死重的。”白冷叶擦掉冷汗说道。
　　小诗跑了过来，身边的大黄狗汪汪叫着，似乎在嘲笑他一样。
　　“唉，你这还不如我爷爷，我爷爷他一分钟砍掉一棵，你却要休息大半天。”
　　小诗一脸鄙夷的看着白冷叶说道。
　　白冷叶皱起眉头，咬着牙起身，走到另外一棵树身边，握紧斧头，双手挥动着继续劈了下去。
　　砰砰！
　　大约五十多次后，那棵树倒地了，而这一次，白冷叶感觉自己的力气都要用完了。
　　“你这样砍，累死你都砍不了。”
　　小诗的爷爷走了过来，吧嗒吧嗒抽着旱烟，嘴中又是咳嗽出声。
　　“看我给你做示范。”
　　那老头把旱烟交给小诗，吐了几口吐沫，单手抓住斧头，很是熟练的挥舞几下，那佝偻的身板立刻挺直，这一刻，对方浑浊的目光变得异常犀利起来，瞄准一棵树后，手中的斧头快若闪电的劈了下去。
　　啪！
　　这一斧头深深劈了进去，虽然没有一次性砍断，但是也比白冷叶强悍了不知道多少倍。
　　第二下时候，那棵大树便是拦腰斩断了，一旁的白冷叶若有所思点点头。
　　“力量要快准狠，哪像你那样，散乱没章法，对待敌人时候，你都死了不知道多少次了。”
　　老头语重心长的说道。
　　白冷叶点点头，接过斧头，走到一棵大树跟前，深呼吸一口气，闭上眼，回想老头刚才的动作。
　　“快准狠。”
　　白冷叶低声喃喃一句，而后猛地睁开双眼，手中斧头对准树的中央就是劈了下去，这一斧头带起了破空之声，沉闷之声落下后，斧头深入了进去。
　　虽然比老头的还差一些，但是想必刚才，他已经好很多了。
　　“懂了？”
　　“懂了。”
　　“那就好，多练习一下就行了。”
　　老头接过他的旱烟，继续干巴巴抽了起来，小诗却是扮鬼脸，一蹦一跳的离开了。
　　白冷叶陷入了沉思，刚才那老头那一斧子，可是给了他灵感，也许，从一开始他就是错的。
　　如果运用真气的话，当然可以一斧头搞定这大树，不过这样就没有意思了。
　　挥舞起手臂，再次用刚才的手法劈了下去，虽然大树一阵剧烈颤抖，不过最终还是没有倒下去。
　　“唉。”
　　叹口气，白冷叶摇摇头，一掌打断了树杆，看了看差不多了，当即单手抓住一个树枝，拽着那大树走了出去。
　　从上面的位置分开，白冷叶一斧头劈碎树杆，而后又把它们劈成了一个个木桩大小的柴火。
　　忙碌了半天后，天色也黑了，浑身被汗水给湿透，白冷叶直接脱掉了衣服，坐在木墩上休息。
　　“吃饭了。”
　　小诗端着白米饭走了过来，放在地上后，又回去端了两碗菜过来。
　　“嗯……味道好香啊。”白冷叶早就饿了，干这种体力活，是最需要吃东西补充体力的。
　　“这是我做的，你要不要谢谢我。”小诗眨巴眼睛嬉笑道。
　　“不错。”白冷叶扒拉几口米饭，含糊不清的道：“看起来小诗做的饭很不错啊，可以去当大厨了。”
　　“那是。”开心的小诗笑着露出月牙湾，不过随后又叹口气，道：“可是我从小到大就没有去过城市，不知道里面是个什么样子。”
　　白冷叶随口道：“等有时间了我带你去……”不过话刚说完，他便是后悔了，这才是想起来，他是要找三生叶的，哪里有时间带着对方去玩。
　　不过小诗却是当真了，黑溜溜的眼珠一转，随后压低了声音道：“不如你带着我偷偷离开把，爷爷肯定不会知道的。”
　　差一点，白冷叶就把饭喷了出来，很是无语的看着对方，小小年纪，却是想着要跟一个陌生男人离开这里。
　　“跟我走，我就把你拐进大山里面。”白冷叶无奈道。
　　“咳……你要拐走我的孙女吗？”
　　背后传来声音，白冷叶猛然一惊，他居然没有发现对方什么时候出现的。

#78 带着小诗离开



第273章 带着小诗离开
　　白冷叶回头一看，那小诗的爷爷已经不知什么时候站在他背后了，而先前，他明明记得对方在屋子里面的。
　　“爷爷，你怎么来了……”
　　小诗嘟嘟嘴，走过去，像是一个犯错的孩子一样，低着头，双后纠结着衣角。
　　“爷爷在不来，你就要被骗走了。”
　　老头哼了一声，目光看向白冷叶，没说什么，转身进屋了。
　　小诗吐吐舌头，也是跟着进去了，白冷叶摇摇头，低下头继续吃饭。
　　吃饱了后，小诗过来收拾碗筷，没一会，那老头抽着旱烟出来，坐在了一边。
　　白冷叶看着星星跟月亮，听到脚步声，眼角一撇，看到小诗站在他的跟前。
　　“你又要干嘛？”白冷叶问道。
　　小诗嘻嘻一笑，道：“我给你拿毛毯啊，你今晚可是要睡在这里的。”
　　“啥？”白冷叶一呆，然后看着对方手中的毛毯，嘴角抽搐。
　　“你们两个过来。”突然，那老头开口叫两人。
　　“你又犯错了？”白冷叶问了一句，当即起身走了过去。
　　两人站在老头跟前，对方把烟灭掉，目光扫过两人，最后停留在小诗身上。
　　“小诗，你也大了，爷爷也管不住你了。”
　　“爷爷，小诗错了，以后我一定会听爷爷的话。”小诗眼睛红红的说道。
　　老者摇摇头，随后目光看向了白冷叶，淡淡的说道：“我知道你是修法者，武尊一级，也算是不错了。”
　　闻言，白冷叶心中惊骇，他从过来这里，根本就没有动用过实力，这老头又是怎么知道的？
　　“小子，我不知道你以前做什么的，但是从今天开始，小诗的安全就交给你了。”
　　“等等，你说什么？”白冷叶连忙说道：“我有很重要的事情要做，没有时间去……”
　　“咳……”老头轻咳嗽一声，随即一本正经的说道：“小诗跟了我十九年，期间一直没有出过山，也不知道外面的世界是什么样子的。”
　　“你武尊也算有保护对方的实力了，带着她出去逛逛也算好，而我，也有自己的事情要做……”
　　“爷爷，你要去哪里？”
　　“爷爷也有自己的事情要做，等爷爷做完事情了，就回去找小诗，这段时间，你就先跟着他把。”
　　白冷叶嘴角泛起一抹苦涩，道：“才认识我一两天，就这么放心把对方交给我？”
　　老头若有深意的看了他一眼，淡淡的说道：“我这个老头子别的不行，但是砍人还是挺准的，你浑身被煞气缠绕，明显是杀了不少的人。”
　　“不过你遇到过高热，化解了你身上的戾气，既然安高人肯这么做，想必你这人也坏不到哪里去。”
　　“我怎么看不到自己身上的煞气。”白冷叶上下看了几眼道。
　　“实力不够，自然看不到……咳咳……”老头剧烈咳嗽几声，随后拿出一个月牙形状的项链，给小诗戴上去，道：“小诗，这是你的父母留给你的，你爷爷没有给你留下一张照片，哎！”
　　“我父母……”
　　小诗紧紧攥着那项链，眼睛一红，哽咽道：“我还有父母吗，我怎么不知道……”
　　老者叹口气，摸摸对方的头，轻声说道：“你父母也有他们不得已的苦衷，我能告诉的是他们现在很安全，但是你现在却不能去见他们，也许等你有一天变得强大了，才可以。”
　　白冷叶就这么在一旁静静的听着，这期间他并没有插嘴，一直等到对方说完后，才是了解了一个大概。
　　“小子，小诗就暂时交给你了，一定要好好保护好她，若是他出了什么意外，我这老头子一定会找你拼命的！”
　　白冷叶看向小诗，心中有些无奈，不过既然对方相信他，那他还能说什么。
　　“只要我没死，就没人能伤害小诗。”
　　老头算是满意的点点头，而后起身，伸手抓住那个斧头，仔细的抚摸着。
　　“这把斧头跟了我五十多年了，期间一起经历过许多生死，现在，也是要再次用上它的时候了。”
　　“对了。”老头看向白冷叶，道：“如果遇到那些老家伙，要是要伤害你们的话，就报我的名号，想必他们不会太为难你。”
　　“记住，我叫金天斧！”
　　说完这句话，对方头也不回的离开了，很快的，便消失在了丛林之中。
　　“爷爷！”
　　小诗当即哭了起来，白冷叶安慰对方，好半响之后，对方累了，睡着了。
　　白冷叶抱着对方回到房间，盖上被子，看着熟睡的对方，摇摇头，转身出去了。
　　第二天，小诗醒过来，发现爷爷不见了，白冷叶也看不到，急的落泪了。
　　“你又咋了？”白冷叶拿着一些水果走了进来。
　　“你，你没走啊。”小诗破涕为笑道。
　　白冷叶无奈道：“我既然答应你爷爷了，我又怎么会走呢。”
　　“来吧，吃些东西，咱们也该上路了。”
　　小诗抹掉眼泪，立马喜笑颜开，拿着水果去洗干净，吃完之后，依依不舍的看着她从小生活到大的地方。
　　不过想到要离开这里，去大城市了，小诗的心情立刻变得开心起来，蹦蹦跳跳的跟着白冷叶离开。
　　两人深入进森林之中，期间小诗很是好奇，不断的闻着外面世界是怎么个样子的，是不是真的有天上飞的飞机，她一直没有见到过。
　　白冷叶只能一一耐心的给对方解释，半天之后，前方出现了一个山头，地区狭窄，想要走过去的话，估计很困难。
　　“抱紧我。”白冷叶说道。
　　“干嘛？”小诗疑惑问道。
　　“不然你自己过去。”白冷叶指了指那陡峭的崖壁道。
　　“好吧。”小诗点点头，两只小手臂缠上他的腰，白冷叶当即脚掌猛地一踏地面，两人的身躯嗖的就跳掠过去。
　　小诗被吓的不轻，落地时候，俏脸苍白，后怕的拍拍胸脯。
　　“你好歹也有武师的实力，至于把你吓成这个样子吗。”白冷叶没好气的道。
　　“哼！”小诗觉得白冷叶在嘲笑她，当即转身离开，谁想到脚下没站稳，交给歪了。
　　“好痛。”小诗秀眉一皱。
　　“谁叫你不小心的。”
　　白冷叶走过去，脱下对方的鞋，轻轻揉了揉，不一会便是好了。
　　“要不我背着你？”
　　“不要，你会占我便宜，别以为我傻。”
　　“呃……”白冷叶干笑几声，不在说话，迈步朝前走去，自己的小九九被揭穿了，让他很尴尬，不过好在他脸皮子很厚。
　　走了没多久，前方出现一头野狼，凶狠的眼神盯着两人，小诗吓得尖叫，连忙躲在白冷叶背后。
　　“服了你了，一个武师高手害怕一头狼。”
　　“这又跟小灰它们不一样。”小诗壮着胆子说道。
　　白冷叶无语，赶走了那野狼后，道：“累了吧，坐下来休息一会。”
　　找了一个空地，两人做好后，白冷叶摸了摸肚子，觉得有些饿了，当即说道：“我去找些吃的，你坐在这里不要动啊。”
　　“好，你快点回来，我一个人怕。”小诗点点头。
　　白冷叶起身，转身进入旁边的森林，至于小诗会不会遇到危险，他还是比较放心的。
　　只不过他走了之后，没多久，小诗便是遇到危险了，一头不知名野兽冲了出来，实力异常的强横，至少也有武师四五级的实力。
　　吼！
　　那野兽低吼出声，恶狼般的眼神死死盯着小诗，而对方吓得腿脚发软，面色惨白，根本就发不出声音来。
　　猛然间，那野兽发动了强力的攻击，四肢弹跳之后，饿虎扑狼冲向了小诗。
　　眼看着对方凶猛的爪子拍向她的脑袋，小诗吓得紧闭上眼睛，但是下一刻，她的身上爆发出一团耀眼光芒来，而后那一股强大的力量冲击而出，直接是击穿了那野兽的脑袋，一命呜呼了。
　　小诗慢慢睁开眼睛，看到那死在她眼前的野兽，吓得连忙后退，紧张的小心肝都快要跳出来了。
　　感觉到胸口有些滚烫，低头看去，她爷爷给他的项链散发出淡淡的光芒来，想必刚才是这东西保护了他。
　　白冷叶拽着一头死去的野猪出来时候，便是看到那地上死去的野兽，当即面色一惊，目光急忙看去，确定小诗没事之后，才是松了口气。
　　“你没事把。”白冷叶连忙走过去，上下看了对方一眼，而后看向地上死去的野兽。
　　“刚，刚才吓死我了，我以为我要被它吃了，谁知道爷爷给我的项链保护了我。”小诗委屈的解释说道。
　　“都是我不好，我以为你一个人在这里没事的。”
　　说完话后，白冷叶一脚踢飞那野兽的尸体，拿出匕首，把那野猪扒皮洗干净，升起火焰开始烧烤。
　　本来他以为那老疯子会在出现的，谁知道他吃完了，对方都没有出现，而这一次，他感觉似乎对方真的离开了。
　　吃过了东西后，天色已经到傍晚了，白冷叶看了一眼前方，似乎还有一个山头，他们就能出去了。
　　“小诗，我们继续赶路把，今晚上应该就能出去了。”
　　话刚说完，白冷叶猛然便了脸色，一把拉住对方，朝着一旁闪身掠去。
　　轰！
　　刚才他站立的位置发生了爆炸，一道浑身散发着强大杀机的黑影从天而降。

#79 强大到可怕



第274章 强大到可怕
　　强大的杀机弥漫而出，瞬间笼罩这片天地，而白冷叶虽然跟那黑影搁着有几百米远，但是对方身上散发着冰冷寒意，让他忍不住打了一个哆嗦。
　　这黑影有将近两米的身躯，手持一把一米五左右的长刀，蒙面，浑身血气缠绕，不知道杀了多少人，就那么一站，就让人有一种深深的敬畏感。
　　白冷叶和喉咙滚动，连忙让小诗躲在远处，他拿出云霄剑来，肚子面对那黑影，面色逐渐变得凝重。
　　“你是谁？”
　　看着对方这身打扮，白冷叶心中有了一股不好的预感，对方的样子，很像是袭击老疯子那一伙人的，如果真是这样的话……白冷叶忍不住打了一个冷颤。
　　那黑影没有说话，平举起手，那一米多长的大刀指着他，白冷叶瞬间感觉压力大增，连呼吸都是变得有些困难，他知道，这黑影至少也有武尊四级以上的实力，比他高三级以上。
　　面对这种高手，他根本就不敢留后手，因为一个搞不好死在这里的就是他了，该装逼的时候可以装，但是不该装的时候，就要全力以赴！
　　先下手为强，白冷叶一剑使出他全部的力量横扫了过去，本想这一剑扫过去，那黑影至少也会闪身抵挡一下的，只不过他还是低估对方了。
　　那黑影把长刀横举在身前，白冷叶那一件劈在了上面，立刻发出金属碰撞的声音，激烈的火星子乱飞，强大的力道同时传来，手臂一抖，云霄剑差点撞飞了出去。
　　“好大的力量。”
　　真当白冷叶暗自心惊时候，那黑影动了，果真跟一道影子一样，来无影去无踪，鬼魅的从白冷叶眼前消失不见。
　　白冷叶全身汗毛乍起，警惕的目光扫过四周，感受到背后有冷管袭来，反手就是一剑劈下去，谁想这一剑却是劈空了。
　　嗤拉！
　　一把长刀从天而降，直接从他的脑袋劈了下去，整个身子都被劈开了，白冷叶面容呆滞，但是却没有流出血来。
　　慢慢的，白冷叶的身子砰的一声爆炸了，化成一团烟雾消失不见，那黑影有些惊异，一双冷冽的眸子缓缓扫过四周。
　　咻！
　　一把长剑破空而来，转眼就来到他的心脏位置，长剑上凝聚出森然的寒芒，就要刺进他的肌肤。
　　说时迟那时快，这黑影身子急速扭曲，最后居然幻化成一道极为细小的黑线，就那么冲向了高空，随即那黑影从天空出现，背后一队漆黑色如黑墨的羽翼出现，轻轻挥动之间，引起天地变化。
　　“呸！”
　　白冷叶吐出一口吐沫，抬头看着那黑影，微眯着眼睛，对方的强大，有些超乎他的想象，比拼速度，两人只能说是不分胜负。
　　先前要不是他使用了分身，真身躲避在一旁的话，刚才那一刀说不定就真的被对方给得逞了。
　　本来他是想偷袭对方的，谁知道对方的速度极快，直接化为一道黑线躲过了他那致命一剑。
　　嗤拉！
　　背后火红色的羽翼出现，白冷叶慢慢飞到了高空，跟那黑影对视着，双目中闪烁强大的杀意，云霄剑嗡嗡颤鸣出声。
　　那黑影还是跟刚才一样，并没有什么变化，一双血哞散发着强大的杀机，手中的长刀不知道何时，已经变成了漆黑色，整个人就像是夜色下的王者一样，黑色的身躯缓缓融入进虚空之中。
　　咻！
　　下一刻，那黑影消失不见，确切的说，他的身子彻底融入这夜色之下了，而白冷叶却是感觉到浑身汗毛乍起，当即抬起手臂使用了格挡技能。
　　叮叮当当几十次巨响之后，白冷叶从天而降，在身子落地之时，一把漆黑长刀悄无声音的从他咽喉处刺来，吓得他背后羽翼猛然倒卷，一股火焰形成一股气浪扩散而去，硬生生逼着那长刀慢了一秒钟，就在这一秒钟时候，白冷叶已经逃走了。
　　刷！
　　金光闪过，那闪闪发光的金月在白冷叶手中变化成一套盔甲穿在了身上，金色的光芒照耀下，白冷叶看起来宛如一尊战神一样，双眸洞穿虚空，随即云霄剑一转，强大的剑气劈了出去。
　　长虹撕裂了天地，闪电般的就出现一片森林的上空，而同时，那黑影也是自虚空中浮现，一双眼眸冰冷的可怕，手中长刀轻易破掉了那长虹剑气，随后对方低吼一声，身子再次隐入了虚空之中。
　　白冷叶面无表情的看向四周，手中云霄剑缓缓抬起，慢慢闭上眼睛仔细感应着，一时间，这片天地陷入了死寂。
　　过了没多久，一直漆黑如墨的手掌从后背的位置出现，白冷叶身子一抖，化为一道残影消失在了原地，而对方没有攻击后背，反而是朝着身边的位置攻击过去。
　　麒麟臂一拳头砸过去之后，前方的虚空荡起一片片波纹来，而后一股火焰气浪喷射而出，化为十几米的火蛇，旋转着冲向那深山深处。
　　轰隆！
　　火蛇爆炸，漫天的火焰弥漫大半个天际，亮光照亮四周，而随着虚空一抖，那黑影被逼迫出来，身影有些狼狈，显然被火焰给烧到了。
　　“不可能！”
　　对方就说了三个字，身影再次消失不见，而这一次，白冷叶冷哼一声，身上的盔甲急速转变，最后幻化成一个巨大的盾牌。
　　铛！
　　恰巧，那黑影的攻击被盾牌给挡住了，对方眼睛闪烁，血红色一闪而过，身影再次鬼魅消失。
　　“这种隐匿之法，已经对我不管用了。”
　　白冷叶淡淡说了一句，而后那盾牌幻化成一行巨大的弓箭，身子腾空飞到百米高空，腰身弯腰，手臂用力拉开了那一张弓箭，一股可怕的力量在上面飞速凝聚，一缕缕深蓝色的火焰在弓箭上开始汇聚。
　　“夜杀！”
　　冰冷可怕的声音传来，随即一道轻飘飘极为细小的黑芒出现，而目标正是那高空之上的白冷叶。
　　眼看着黑芒越来越近，此时，白冷叶才是慢慢睁开了眼睛，嘴角轻扬。
　　“去……”
　　嗡！
　　手指松开，那一把被蓝色火焰包裹住的弓箭飞掠而出，速度极快无比，在空中发生了剧烈的爆炸，瞬间一股火焰海浪就把那股极为细小的黑芒给吞噬了进去。
　　嗤嗤！
　　青烟冒起，那长剑上的火焰虽然消失，但是金光闪闪的箭矢速度不停，带着强大的气息，直射向那黑影。
　　黑影眼中血光大涨，手中长刀高举着劈下，连续四五次之后，那箭矢终于是轰然一声爆碎掉了，同时，那金月也是黯淡无光的掉落下去。
　　“我看你这次还有什么手段！”黑影阴冷的声音响彻而起。
　　“我的手段还有很多，怕是你抵挡不住啊。”
　　白冷叶呵呵一笑，身子落下来，云霄剑收起来，而后深呼吸一口气，平缓一下自己的心情。
　　“你到底是何人，我怎么不知道世界上还有你们这种组织！”白冷叶眯着眼睛道。
　　“无知。”
　　“我们组织专门袭杀尊者，我们的王座由尊者的尸骨堆彻而成！”
　　听到此话，白冷叶眼瞳一缩，心底冒出寒气，这到底是一个什么样的组织。
　　武尊，代表着金字塔巅峰了，基本上每个门派出现一个武尊，就代表对方几百年内不会衰落，所以只要有一个武尊坐镇，基本上都是一流顶尖实力了。
　　而现在呢，这黑影却说他们的组织是专门袭杀武尊的，尸骨由武尊堆砌而成，现不说对方是不是吹牛，光是这狂妄的语气，他就是比不上。
　　“上次那老疯子受到袭击，也是你们做的！”白冷叶眼中精光闪过，嘴中冷冷的问道。
　　“哼！”
　　在白冷叶说道老疯子时候，那黑影眼中露出一抹忌惮之色，阴冷的声音说道：“杀令只要出现，就没有人可以存活，你也是一样。”
　　“那就废话少说，看看今天是你死还是我亡！”
　　白冷叶大喝一声，一拳头便是砸了下去，而那黑影却是哈哈大笑一声，身子轰的一声爆成了一团黑雾，而后一个阴森可怕的骷髅头出现。
　　吼！
　　那骷髅头煞气冲天，连带着这片天地都是变得无比阴暗，白冷叶大惊不已，连忙开始后退，目光死死的盯着对方。
　　他想不通，刚才还好好的，怎么突然间就变身了，还成为这么一个邪恶无比的巨大骷髅，那冲天的煞气足以影响普通人的心智了。
　　巨大的脑袋缓缓漂浮而起，嘴巴一张一合，隐约间，可以看到里面似乎有无尽的怨魂在嘶吼咆哮一样，震慑人的心灵。
　　“不能在这么等下去了，总觉得对方在凝聚什么强大的攻击。”
　　想到这里，白冷叶猛地深吸口气，随后手掌开始快速的结印，他不是要使用泰山印，而是要使用神泪！
　　很快的，压抑的气息传来，头顶上空已经被乌云覆盖，滚滚惊雷的声音传来，一道道闪电划过，瞬间照亮了这片大地。
　　“来吧，让我劈死你！”
　　白冷叶大喝一声，随即手指点出，一道惊雷猛然炸响，这片山头都是滚滚颤抖起来。
　　咔嚓！
　　一道手臂粗的闪电降落而下，那巨大的骷髅却是张开嘴巴，犹如吞天一样，一口就把那雷电给吞了下去。
　　“没事？”
　　白冷叶眼瞳一缩，随即紧咬住牙齿，两条手臂快速挥舞起来，天空一道道密集的雷电出现，最后几十道水桶粗的雷电降落而下，汇聚在一起，形成一条明亮可怕的天河，撕裂虚空，直接出现在那巨大的骷髅头顶之上。
　　这一次，那骷髅头不敢大意了，巨大的嘴巴之中传出撕心裂肺的嘶吼之声，一道道震人心神的呐喊声自其中传出。
　　轰！
　　整个世界突然安静了。

#80 终于出去了



第275章 终于出去了
　　白冷叶从废墟之中爬出来，看着周围一片狼藉的大地，心惊不已，这种情况下如果那黑影都不死，那也太……
　　轰！
　　正当这时，前方的大地突然塌陷了下去，那黑影浑身焦糊的飞掠而出，面罩被烧毁，露出一张惨白的脸，而那一双冰冷的眼神死死盯着他。
　　“这样你都不死？”白冷叶有些苦涩的说道。
　　“今天死的是你！”
　　沙哑的声音从对方嘴中传出，随后那黑影直接撤掉身上的黑衣，露出一身银光闪闪的盔甲，而在胸口位置，则是出现一个漆黑的大洞，很明显是被雷电劈出来的，只不过致命一击却被那套银灰色盔甲给挡住了。
　　刷！
　　对方手中那把漆黑色的大刀也是发生了变化，由漆黑色慢慢出现了一丝银灰，最后彻底被银灰色给取代掉。
　　“吆，还学会变身了。”
　　白冷叶讥笑的说道，不过虽然这么说，但是他也不敢大意，那金月再次回到手中，幻化成金光闪闪的盔甲穿在他的身上。
　　两人针锋相对，无形的气流开始在脚底下汇聚，随着一阵狂风出现，天际的乌云慢慢散去，露出那一轮弯月，高高的挂在天上，朦胧的月光也是照耀而下。
　　“我承认你们组织很厉害，但是想要杀我，只怕你是不行了。”白冷叶冷声说道。
　　那黑影面无表情的望着他，一双眼眸中就像是九幽地狱一样，有着异样的波动在上面静静跳动。
　　“嗯？”白冷叶表情一怔，而后面色猛然大变，嘴中哇的一口血就是喷了出来，染红了他那金光闪闪的盔甲。
　　“怎么……可能！”
　　白冷叶大惊失色的看着对方，他想不通，自己怎么莫名就受伤了，一定是对方使用了什么诡异的招式。
　　就在这一刻，他感觉体内有一股一样，一股剧痛传来，撕心裂肺的刺痛让白冷叶手臂喷血，差一点就报废了一条手臂。
　　诡异的攻击，让白冷叶心惊不已，当即只能连忙大汉后退，在退到比较明亮的地方时候，那种异样的感觉才是消失了。
　　而黑影也是面色变成了蜡黄色，眼中的精光有些暗淡，很明显，刚才那种诡异的攻击，一定是他弄出来的。
　　白冷叶擦掉血迹，吞服下一刻丹药后，冷冷的问道：“这是什么攻击，好诡异，居然能不知不觉间杀人与无形。”
　　他也就是这么问问，当然知道黑影不会把攻击告诉他的，不然的话，还怎么成为强大的杀手锏。
　　不过他也不傻，经过这么几十秒钟，他便是知道，只要自己站在明亮的地方，对方那种攻击就对他无效。
　　“看来，应该是类似与精神的攻击，只不过我站在明亮的地方，对方就施展不出来，难道是……”
　　正当白冷叶沉思时候，那黑影动了，身体爆发出一团刺眼银光，宛如一道长虹贯穿虚空，直接出现在了白冷叶跟前。
　　要不是白冷叶施展了老头给他的那段口诀，硬碰硬的话，他还真的不是这人的对手，不过哪怕是这样，他也感觉到和年吃力了，毕竟长时间战斗下去，吃亏的总会是他。
　　铛铛铛！
　　两人的武器碰撞在一起，白冷叶逐渐觉得自己体力有些不支了，而对方却是越战越猛，就像是完全没有受到影响一样，而他心中的那个想法，却是更加强烈了。
　　嗤！
　　一步小心，手臂被划开了一道口子，鲜血横飞，白冷叶一掌拍在对方胸口上，但是大部分的力量都被那套银色盔甲给抵挡住了，对方不过是后退一两步，反而是他被震退了许多步。
　　“咳……”面色一白，嘴角流出了血迹，白冷叶抬手擦掉，呸了一口。
　　“原来如此，在夜晚，你的战斗力会飙升，同样消耗也很小，我说的对吧？”
　　白冷叶淡淡的说道。
　　黑影没有开口，一双眼眸不断的闪烁着冷光，白冷叶轻笑，继续说道：“看来我说的没错，你们这种杀手只有在晚上才能够发挥出最强大的力量，同样的，先前那种攻击也只能在夜晚下使用，只要稍微有一点明亮，便是使用不出来。”
　　“分析的很透彻，但是你不是第一个分析出来的，以前也有很多人这么说过，不过他们都死了。”
　　阴森森的声音从黑影嘴中发出，随即对方手中的长刀劈开一道漆黑色的口子，但是细看之下，根本就不是把虚空劈开了，而是一道可怕的气息自长刀上出现。
　　白冷叶眯着眼睛，面色逐渐变得凝重，调动真气之时，经脉传来剧痛，不过就算是这样，他也要抵挡住，不然他就被对方一刀给劈开了。
　　“黑暗袭杀！”
　　那长刀之上的黑影鬼魅从虚空之中消失不见，白冷叶面色微变，他以为对方会攻击他的后背，但是在他的感觉之中，四面八方都是对方的攻击。
　　情急之下，身上金色的盔甲消失，瞬间幻化成一个巨大盾牌把白冷叶罩在了中间，而就在这一瞬间，铺天盖地的黑色长剑出现，瞬间击中了那巨大盾牌。
　　铛铛铛！
　　密密麻麻的黑色长剑不断劈下，没多久，那盾牌上的金光逐渐变得暗淡下来，伴随着一柄巨大的长刀劈下，那盾牌出现了一道裂缝，而此时，那恐怖的密密麻麻黑色长剑再次出现，形成一道剑雨，对着那裂缝的位置刺下。
　　咔嚓！
　　终于，盾牌上出现了一道裂缝，那无尽的黑色长剑迅速顺着裂开的口子刺了下去。
　　啪！
　　盾牌爆碎掉，白冷叶身子爆成了一团血雾，急速坠落向了地面，而那金月也是彻底损坏，像是一个废铁一样，断裂在了地面上。
　　砰！
　　白冷叶的身子重重砸在地上，出现一个深坑，灰尘弥漫，一动不动的躺在那里。
　　黑影冷哼一声，散发着强大杀机的身子缓缓从天降落，面对那躺在地上一动不动的白冷叶，嘴角轻扬。
　　“最终，你还是死在我的手中了。”
　　冷冷的说完，黑影抬起手中长刀，一步走到白冷叶跟前，他不放心，想要把脑袋砍下来。
　　刷！
　　手中的长刀闪电般劈了下去，就在快要临近那白冷叶脖颈时候，异变发生了。
　　原本死去的白冷叶猛然睁开了双眼，一股无形的阻碍力量出现，手中长刀停顿的瞬间，攻击也是来临了。
　　扑！
　　一股钻心的疼痛自体内出现，黑影哇的一口鲜血就是喷了出来，而同时，他的胸口绽放出艳丽的死亡，血花弥漫身躯，他重重倒飞了上百米之远。
　　“咳咳……这下你还不死。”
　　白冷叶惨然一笑，关键时刻，他动用了他的神识攻击，直接轰碎了对方许多经脉，他就不行对方还不死。
　　艰难的步伐还没有走出几步，白冷叶的表情怔住了，见鬼似的看着那站起来的黑影，眼珠子都快瞪出来了。
　　黑影就那么面无表情的望着他，两人对视了大概十秒钟左右，突然，黑影面色一阵惨白，嘴中扑的喷出了血雾。
　　“你……你不是……修法者……”
　　虚弱无力的说出这么一句，黑影身子砰的发生了爆炸，一团黑色烟雾随着微风消散，白冷叶就算是想去追也有心无力了。
　　一屁股坐在地上，白冷叶大口喘着粗气，好半响时候才是反应过来。
　　“他……他不会发现我修真者身份的话，那样的话，不久糟了。”
　　白冷叶暗骂一声，这个组织太强大了，居然是专门袭杀尊者的，如果对方知道他修真者的身份，那他岂不是死的更快？
　　想到这里，白冷叶苦笑不已，现在好了，因为老疯子，他招惹了一个了不得的仇人，而且还可能知道了他修真者的身份，淡出老头子就告诉他，不能让任何人知道他是修真者，不然他会死的很惨。
　　“咳咳……不管那么多了，我就不信，当我强大起来了，就算天底下的人都知道了又怎么样！”
　　白冷叶喘息口气，艰难的起身，目光扫过四周，看着那被毁灭不成样子的大地，叹息口气，转身离去。
　　走出战圈的范围后，白冷叶寻找小诗，但是呼喊了半天也没有反应，心中不免有些焦急，难道在他大战的时候，对方出现什么意外了，或者是被那黑影的同伴给掳走了。
　　就在他焦急万分时候，看到前方有着一道黑影，当即走了过去，看到昏迷过去的小诗躺在地上。
　　确定对方没有受伤，只是晕过去了后，白冷叶悬着的大石头终于是落地了，不管怎么说，对方没事就好，可能是两人战斗的时候，对方受到波及而晕过去的。
　　把小诗抱着来到一个干燥地方，白冷叶也是累的虚弱躺在了地上，看着天空那明亮的夜空，渐渐的，脑袋有些昏沉，而后便是昏迷了过去。
　　等到醒来后，感觉到后可难耐，抬起那沉重的眼皮子，看到了一张焦急万分的俏脸。
　　“醒了，你终于醒了，吓死小诗了。”
　　对方激动的一把抱住他，白冷叶痛的龇牙咧嘴，对方连忙松开，立刻破涕为笑，拿着水给他。
　　咕嘟咕嘟猛灌了几口下去后，白冷叶长出了一口气，目光扫过四周，发现还是他昨晚所在的地方。
　　“吓死小诗了，早上我醒来时候，看到你昏迷在地上，全身都是血……”小诗红着眼睛看着他。
　　“没事。”
　　白冷叶摆摆手，体内酸胀感觉传来，晃了晃脑袋，道：“我这可是打不死的小强，那个黑影还不是被我打跑了……”
　　“咦？”话刚说完，白冷叶觉得有些不对劲，似乎他变得有些强大了。
　　仔细感应之下，面色有些怪异，因为白冷叶要是感觉没错的话，他似乎昏迷了一晚上，直接晋级到武尊二级了？
　　想到这里，顿时有些哭笑不得，大战了一场后，昏迷之间居然就这么晋级了，这可真是让他有些无奈。
　　不过也好，现在他又晋级，代表着实力增强，以后遇到危险也多了一份自保之力。
　　凌风去洗了一个澡，换了一干净衣服后，整个人都是浑身气爽，走路都是轻飘飘的。
　　“饿了吧，我去给你弄烤肉……”
　　“不要，还是我来把，你躺下休息，你是一个病人，应该多休息。”
　　小诗让他坐下来，自己跑过去，熟练的弄起了烤肉。
　　“我是病人？”白冷叶耸耸肩，似乎自从他修炼以来，很久没有听到过这话了，而他现在小诗眼中，成为了一个病人。
　　没多久，肉香味飘来，白冷叶肚子抗议的叫了起来，也不管那么多，走过去后，扯下一块大腿就吃了起来。
　　“嗯，不错，虽然有点咸……”白冷叶含糊不清的说道。
　　小诗很是细心的照顾他，一直看着他吃饱后，自己才是吃了一些。
　　吃饱喝足了，休息片刻后，便是准备上路了，这一次，白冷叶准备一口气走出这鬼地方，在这森林里面带着，他都要变成野人了。
　　最后还是铁杆磨成针，到了下午时候，他们终于是走出了这座大山，而眼前出现了一个平原，平原之上有这一片房屋，看样子像是一个镇子。
　　“终于出来了。”白冷叶欢呼一声，而小诗也因为激动小脸蛋红扑扑的，这是她真正的离开深山，见到外面的场面。
　　“走，我带你去吃好吃的，玩好玩的。”
　　白冷叶心情也很好，抓住对方的小手，一路飞奔了过去，两人一边跑一边欢呼，多日来的压抑心情消失不见，而小诗也露出欢乐的笑容，看着那越来越近的楼房，激动的手脚开始颤抖起来。
　　“到了。”
　　白冷叶停下脚步，气都没喘一下，而小诗却是因为激动，呼吸都快要窒息了，呆呆的看着眼前的摩天大楼。
　　周围有汽车开过，小诗也是瞪大她的美眸，在她的记忆中在，只是听爷爷讲过会跑的汽车，只是没想到是这么一个大铁块。
　　“小诗，你想吃什么，我请客。”
　　白冷叶咧嘴一笑，不过他一说完，便是后悔了，因为他发现这里的牌子都是因为，很明显不是在国内，而且，似乎周围人看他们的目光有些不太一样。

#81 苦活



第276章 苦活
　　白冷叶有些疑惑了，他怎么会跑到国外了，要是按照所说的路线话，他应该是回到国内的，谁想到跑到了国外。
　　看着那棕色的头发，跟那一串的俄文，白冷叶再傻他也知道来到哪里了，这不就是世界最大的国家俄国吗。
　　不管那么多，这个时候还是去找个地方吃些东西休息比较好，他虽然不累，但是小诗肯定是累了。
　　走了没多久，前方出现一个餐馆，白冷叶带着小诗进去，两人进去之后，里面的客人立马把目光望了过来，一时间，真个餐馆中寂静无声。
　　“咳……”
　　白冷叶干咳嗽一声，带着小诗走到了吧台，不过他不懂俄文，指着菜单，随便比划了两下，然后便是找了一个靠窗的位置坐下。
　　小诗目光不断的好奇打量四周，但是她不敢说话，生怕吵到别人似的，而白冷叶看着窗外，陷入了沉思。
　　服务员过来倒水，白冷叶撇了一眼屋中，那些客人虽然在吃饭，但是他总觉得有些不对劲，似乎这些人对他们两人出现很有些意外。
　　不一会，饭菜端上来了，小诗低着头吃着，很是满意的点点头，而后便是大口大口吃了起来。
　　“吃饱了咱们去休息，然后坐车回去。”
　　说完话，白冷叶也是低下头吃东西，不过这面条有些咸了，他抬头望去，却是发现那些客人不知道什么时候都走光了，空荡荡的，硕大的反观一个人没有。
　　“老板！”白冷叶叫了一声，不过没有人回应他，他起身四处看了一眼，居然一个人都没有看到。
　　“事情不对劲。”
　　白冷叶皱起眉头，走回大厅，连忙说道：“小诗我们走。”
　　对方不知道发生了什么事情，不过还是起身，跟着白冷叶朝着外面走去。
　　两人刚推开门那玻璃门出去，却是发现整条街头都变得空荡，白冷叶紧锁着眉头，刚要转身离开，一阵刺耳的声音响起。
　　微微眯着眼看去，在街道的两头，至少有十几辆货车急速冲了过来，随后车子横在马路中央，把前后的道路都给封死，围堵的水泄不通。
　　小诗害怕的躲在白冷叶身后，一双大眼睛看着四周，她想不通这是怎么回事，那些大铁块怎么停在这里挡住她们的去路。
　　哗啦啦！
　　车门打开，几十号黑衣大汉冲了下来，手持猎枪炮管，一脸的杀气腾腾，一时间，整条街道死寂的可怕。
　　冷风吹过，一辆加长林肯在前方停下，车窗落下，一中年外国男子探出头，目光平静的上下扫过二人，随即摆摆手，车子离开了。
　　“你们要做什么！”
　　白冷叶搞不懂了，他刚来这里，至于这么大阵仗来对付他吗，而且他似乎没有的罪过什么人把。
　　这些人就像是听不懂他的话一样，拿着枪走了过来，冷笑不断，白冷叶眉头紧锁，当即拉着小诗跑进了屋子。
　　“躲起来，我去解决他们，记着不要抬头看，免得被子弹击中，记住了吗？”
　　白冷叶凝声叮嘱对方道，小诗虽然不知道子弹是什么东西，但还是点点头，听白冷叶的话，整个人都缩在了柜子里面。
　　转过身去，看到那些大山已经把大门个堵住了，黑洞洞的枪口对着他，招招手，示意他出去。
　　“哼！”
　　白冷叶怒目一闪而过，这些人居然想对付他，也不看看他是什么人，找死撞到他的枪口上。
　　呼啦！
　　一伙人迅速冲拉过来，手中的砍刀对准他的脑袋，白冷叶一个侧身就躲避过去，同时用膝盖狠狠抵在了对方腹部位置，发出沉闷的声响，直接是吐血身子软软倒在了地上。
　　解决了第一人时候，周围的砍刀已经快要落在他的脑袋上面了，白冷叶撇撇嘴，身子鬼魅的从原地消失。
　　砰砰！
　　正当那些大汉还在寻找他人的时候，白冷叶已经从他们后背出现，三拳两脚就把他们放倒在了地上。
　　砰！
　　散弹擦着身子呼啸而过，白冷叶龇牙，这些人可真猛，居然真的开枪了，他还以为对方拿着就是摆设呢。
　　下一刻，密集的子弹全部从外面呼啸而来，白冷叶也不敢用身体去硬抵挡，只能躲在柱子后面，小心的躲避着子弹。
　　那子弹就像是不停一样，打碎了饭馆的桌椅板凳，一些强大的火力更是把墙壁打出一个大口子，白冷叶暗自心惊，这些人太厉害了，居然连这种强大的武器都有，难道当地的警察不会去管管吗？
　　没多久，子弹停止了，也就是这个时候，白冷叶从柱子跟前消失了，他一个箭步就是冲了出去，趁着一人没有反应过来时候，伸手夺过了那猎枪，直接用枪托砸昏了对方。
　　砰！
　　扣动扳机，那散弹立刻把几人打成了筛子，随后白冷叶用枪口对准剩下的人，那些换子弹的立刻停止手中动作，一脸惊恐的看着他。
　　“为何要对付我，我跟你们有仇吗？”白冷叶冷冷的说道。
　　“因为你特殊……”
　　冷漠的声音传来，白冷叶心惊，猛地扭头看去，看到一长须老者走了出来，而小诗被对方抓在手中。
　　“小诗！”
　　白冷叶大惊不已，丢掉手中的枪就要冲过去，安老者却是用手掐住小诗的脖子，白冷叶立刻停止身子，怒目道：“有种的冲我来，不要为难我的朋友！”
　　“有骨气，不过我们是有事情需要你帮忙，她不会就这么死的……”
　　老者冷漠的语气说道：“你应该是修法者把，实力还不低，有武王实力吗？”
　　白冷叶努力让自己平复下心情来，沉默了半天后，才是问道：“我是武王的实力，你要我做什么？”
　　“果然。”那老者眼前一亮，而后呵呵笑道：“既然是武王，那就好办了，我们这里有一个任务，只要你完成了，这小女孩就还给你，反之……”
　　白冷叶紧握住拳头，额头一根根青筋凸起，但是看到小诗在对方的手中，他深吸口气，努力让自己保持理智不要发火，不然会害死小诗的。
　　“说吧，你要我做什么？”
　　“去沙漠之中寻一样东西，找到它带回来。”老者开口道。
　　白冷叶问道：“在哪里，东西是什么，多久的时间？”
　　“时间不限，只要你能找到并且或者回来，至于地点，从这里出去后，前方一百公里有一个沙漠，你要找的东西是一个叫做心脏的东西……”
　　“心脏？”
　　听到此话，白冷叶挑眉，不过也没有多问，目光看向遥远的天际，开口道：“如果我死了，希望你能放过小诗，不然我做鬼都不会放过你的。”
　　“呵呵，如果你真的死了，我们倒是可以放过这小女孩，毕竟我们只是抓她用来胁迫你而已。”
　　老者轻笑说道。
　　白冷叶挑眉，他没想到这老者这么好说话，不过他也知道对方的话只能相信一半，要是他真的死了，对方怎么对待小诗他也不知道了。
　　看着昏迷不醒的小诗，白冷叶叹气，而这时，一辆越野和开在了他的跟前。
　　“车上有补给跟武器，我先恭喜你能回来。”
　　老者笑眯眯的说道。
　　白冷叶转身上了车，踩下油门便是离开，至于车上的东西，他是懒得看一眼。
　　离开了这个镇子后，便是加速朝前走着，大约半个多小时后，白冷叶猛地踩下刹车，下了车后，发现他来到一个荒无人烟的泥泞道路山，四周都是高山跟森林。
　　神识展开，白冷叶果然发现了有跟踪他的东西，破除掉后，便是彻底放下心来了。
　　打开后备箱，看到里面有许多食物跟水，还有一口大箱子，白冷叶打开之后，看到里面放着许多武器，还有一些高科技定位仪什么的。
　　“哼，居然拿小诗来胁迫我，找死！”
　　白冷叶眼中寒光涌动，这神秘组织他不知道来历，但是那老者居然知道修法者，而且还无惧武王，那实力肯定也不会低。
　　想要灭掉对方的话，得从长计议，但是他哪里有那么多时间，至于对方要他去沙漠中寻找的心脏，倒是让他有些好奇了。
　　他知道，那沙漠之中肯定隐藏着什么危险，不然对方也不会胁迫让他过去了，对方这么厉害，大可以派出几百人的队伍去寻找。
　　白冷叶还真不知道俄国有沙漠，因为这里的天气比较干冷，冷的时候比国内低很多了，这种地方怎么可能有沙漠，而且还可能是在边境的位置。
　　翻看一下，白冷叶打开一个类似于平板电脑的东西，琢磨了一会后，上面出现了地图，而上面还有一个红点，应该是他所在的位置。
　　放大仿效看了一眼，发现这四周都是高山，而且他刚才呆的镇子也出现在上面，很清晰，就跟拿着相机亲自拍照的一样。
　　白冷叶慢慢皱起眉头，他一点点摸索着，最后看到了一片黑暗的区域，这里似乎被什么东西屏蔽了。
　　“这难道是那伙人的老巢？”
　　看到这一片黑暗，上面提示一串英文，白冷叶心中猜测这应该是那组织的基地了。
　　默默记下这个位置后，白冷叶把那武器也组装好，准备上路了。
　　这一次，可能也是一场未知的生死旅行。

#82 神秘沙漠



第277章 神秘沙漠
　　白冷叶本来要弃车的，但是后来一想，有个车方便一些，况且还有那么多东西，万一他说不定就能够遇到呢。
　　这越野车的性能还是不错的，虽然路有点颠簸，但是坐在里面还是比较舒适的，白冷叶基本把速度保持在一百多迈左右，多余他来说，只要前方不是悬崖，一切都不是问题。
　　一百多公里，加上先前耽误的，他花了差不多两个小时才赶到，而正如那些人所说，这里还真的有一个沙漠。
　　从外围看去，这个沙漠一望无际，荒凉的不成样子了，偶尔一阵风吹来，卷起漫天的黄沙，迷人眼睛。
　　白冷叶有些错愕，他想不到，这里还真的有沙漠，这不科学啊，在这干冷的地方，居然真的有一个沙漠，而且他居然也没有听说过。
　　拿起那个平板电脑，仔细翻看了一眼地上，上面都是黄橙橙一片，什么都看不到，更别说让他寻找的东西了。
　　而就在这个时候，那平板电脑一阵黑一阵黄的，没几下，直接就黑屏了，在怎么弄都无法在亮起来。
　　“靠，什么牌子的，我一定要投诉它。”
　　白冷叶气愤不已，关键时刻这玩意就掉链子了，要不是这上面的英文他不认识，肯定就打电话投诉了。
　　没有地图了，他就两眼一抹黑了，虽然车上还有图纸地图，但是他不会看啊，什么上北下南的，到了沙漠之中，什么都不管用了。
　　喝了一口水，白冷叶换了一套防尘服，有这玩意，就不怕身上有沙子了，同样他也戴上了眼睛，免得阳光刺瞎眼睛。
　　全服武装之后，白冷叶还背上一把狙击枪，有这玩意总比没有好，到时候他还可以省点真气。
　　一切准备妥当，白冷叶便是一部跨入了沙漠之中，但是他走着走着，下意识回头望了一眼，当即便是傻眼了。
　　在他的后方，是一个个山丘，映入眼帘的都是黄沙，而让他惊愕的是，他走了明明连一百米都没有，怎么会一转身就变成一望无际的沙漠了。
　　“这个地方果然不对劲，处处充满了危险。”
　　白冷叶心生警惕，当即也不敢在大意了，全神贯注的，一步步踩着沙子朝前走去。
　　没多久，嘴唇有些干裂了，白冷叶喝下一口水暂时缓解一下，抬起头看着那大太阳，现在的他四周都是沙漠，就快要分不清方向了。
　　沙沙！
　　正当这个时候，耳边传来声音，想都没有想，凭着感觉，白冷叶立刻侧身躲避，而就在他离开原地没多久，刚才站立的地方出现了一只只巴掌大小的毒蝎子，尾巴上有剧毒，沾染一点便死。
　　轰！
　　深蓝色的火焰燃烧而起，那些毒蝎子被烧成了灰烬，白冷叶嘴中轻吐出口气，看来这个地方真的有很多危险，要是他在躲避慢一点的话，估计就被毒死了。
　　“唉，也不知道那什么心脏在哪里，这茫茫沙漠去哪里寻找。”
　　白冷叶抹掉脸上的风沙，一屁股坐在了地上，喘息几口气后，才是继续上路。
　　这沙漠里面很危险，一般人死在这里不是因为别的，而是因为缺水，或者是迷路，比较倒霉的是，一些人遇到了沙尘暴，永远的就被掩埋在其中了。
　　白冷叶运气很好，走了几个小时，都没有遇到沙尘暴，倒是遇到了一些毒物的袭击，好在他都平安的躲过去了。
　　国内的沙漠，就算是在荒凉，都能够看到一两株枯萎的杂草，而在这里，除了沙子就是沙子，连一个绿色的植物都没有看到，白冷叶甚至怀疑，这里是不是某些死亡之地，不然怎么看起来一点点生机都没有。
　　“咦？”
　　白冷叶停下身子，眼前顿时一亮，在他前方不远处，那里有着一片唯一的绿洲，一条湖泊还没有完全干涸，周围还有绿油油的树木。
　　在这沙漠之中看到这些东西，大多数的想法就是赶紧过去洗个澡，而白冷叶也不例外，几乎没有多想，他便是冲了过去。
　　站在那湖泊边上，白冷叶迅速的脱下衣服，一个纵身就跳了过去，准备舒服的洗个澡。
　　但是下一刻，白冷叶表情变得呆滞，他一屁股坐在了沙子上面，而同时，湖泊消失不见，绿洲消失不见，周围光秃秃的全部都是沙子。
　　“幻觉……一切都是幻觉。”
　　白冷叶耷拉着脑袋起身，没好气的穿好衣服，多少还有些失望，刚才他还想着应该以什么游泳姿势来呢，现在可好了，原来他刚才看到的一切都是幻觉。
　　咕嘟咕嘟猛灌了几口水下去，那烦躁的心才是逐渐变得放松，身体开始往下降温，而汗液也是排出来，白冷叶继续向前赶路。
　　没多久后，前方出现了一个倒塌的房屋，看到这个后，白冷叶并没有着急过去，而是呆在原地仔细的看了几眼，不一会，才是笑出声来。
　　“又是幻觉，还好这次没有上当。”白冷叶笑出声来，看都不看那房屋一眼，直接从一旁擦肩而过，而就在他走后没多久，那房屋果然是消失了。
　　肚子有些饿了，白冷叶找了一个石头坐下，拿出那干巴巴的干粮，这玩意跟他的烤肉比起来，简直是差的太多了。
　　吃过了东西，体内恢复了一些力气，白冷叶看了看水瓶，已经喝得差不多了，不过他并不怕，因为他根本就不会缺水的。
　　至于背上那边沉甸甸的狙击枪，他都想要扔掉了，在这鸟不拉屎的地方，拿着这玩意还真的是一个累赘，根本就没有什么作用。
　　不过最后白冷叶一犹豫，还是把这狙击枪给留下来了，他觉得，那一伙人既然给他武器，肯定是有用处的。
　　继续前进，走啊走啊走，白冷叶都不确定自己走了多远了，但是他肯定一定有一百多公里了，而且最主要的是，他从进来开始，天上那太阳就一直没有动过。
　　白冷叶察觉到有些不正常了，几个小时过去，太阳挂在天空一动不动，没问题才怪呢，而且他走了这么久，除了先前遇到一些毒物之外，到了现在，什么东西都看不到了，眼前一片平整又荒凉的沙漠。
　　呼……狂风席卷而来，白冷叶悲催的发现，他居然遇到百年难得一见的沙漠风暴，在他的前方位置，一个连接天地，带着毁灭骑士的龙卷风暴朝着他过来了，那气势当真是惊天地泣鬼神。
　　白冷叶直接施展了遁术，身子掩埋在沙子底下，等到风暴过去之后他在出来，发现周围的地形已经变了，坑坑洼洼的，而他，而是分不清自己从哪里过来的路了。
　　“坑啊！”
　　白冷叶气的都要跳起来了，不过最后他还是忍住了，因为他知道这个时候越愤怒只会让自己失去理智，最后就被困死在这里。
　　脚掌猛踏地面，白冷叶的身子冲到了高空，但是大约不到五十米时候，一股巨大的撕扯力量传来，扑通就让白冷叶栽倒在了地上。
　　“好厉害，这重力至少是外界的几十倍！”
　　白冷叶灰土灰脸的爬起来，嘴里吃了一口沙子，当即用水漱口。
　　本来他觉得实在走不出去的话，就用飞的，但是现在他才知道自己想多了，这里的重力恐怖无比，根本就飞不起来。
　　“完了完了，难道我真的要困死这里不成，还是我原本太大意了……”
　　白冷叶苦着脸说道，而当他抬起头时候，眼瞳慢慢的放大，这一次直接惊的跳了起来。
　　原本空荡荡的沙漠上，突然出现了一座宏伟的大殿，这座大殿看起来似乎非常的古老，外表都已经是破旧不堪了，充满了岁月的痕迹，一股荒凉的意味传来。
　　白冷叶心都要跳到嗓子眼了，他可以很肯定的是，这宫殿一定是真的，绝对不是什么还是蜃楼，那股荒凉的意味绝对造不了假。
　　惊骇之后，白冷叶让自己心情平静下来，随后把那狙击枪拿了起来，打开瞄准镜，在那宫殿四周扫了一眼，放大之下，发现那宫殿似乎真的有很久没有人来过了，破败的都不成样子了。
　　“莫非这地形会移动？”
　　想到这一点，白冷叶猛的打了一个冷颤，他觉得这里越来越诡异了。
　　“此地不宜久留。”想到这里，白冷叶扭头就走，因为他可不想进入那宫殿去看看。
　　不过刚走了没多久，白冷叶身子又顿住了，他突然想起来，他是来寻找那个什么心脏的，玩意那心脏就在这宫殿里面呢？
　　白冷叶沉思片刻，还是决定进去看看，万一遇到奇遇，在里面发现什么好东西，那他也不吃亏。
　　转过头，白冷叶呆住了，因为眼前空荡荡的，那个巨大的宫殿就这么凭空消失了。
　　“这……这不科学。”白冷叶苦着脸道。
　　但是下一刻，他感觉背后有凉风吹过，艰难的转过头去，映入眼帘的，是一个破败的大门，上面充满了岁月的痕迹。
　　一阵断断续续的哭啼之声从里卖弄传来，声音很虚幻，但是又那么的真实，白冷叶浑身汗毛倒数，急忙后退了数十米远。
　　那断断续续的哭泣之声消失不见，但是白冷叶却吓的不敢在往前一步了，这宫殿太他妈吓人了，刚才还在前边，一转眼就跑到他的身后，而且最主要的是这里面居然还有女人的哭泣声。
　　这大殿都不知道多少年了，没有上千年也差不多了，就算是一个乌龟也差不多要死了，怎么可能还会有活着的人，除非是鬼还差不多。
　　但是哪个鬼会在这荒凉的地方，白冷叶可不觉得会有鬼在这里面。
　　壮着胆子，白冷叶向前走了几步，那断断续续的哭泣声再次响起，而这一次，似乎有微弱的抽泣声传进耳朵中。
　　不知不觉间，白冷叶走到了门口，而等到他反应过来的时候已经晚了，鬼哭狼嚎的声音猛然在耳中响起，白冷叶惨叫一声，痛苦的趴在了地上。
　　“儿……我的儿……”
　　“呜呜……”
　　那股恐怖的声音再次传来，而这次是感觉离的那么的近，白冷叶就感觉那人在他耳边说话一眼。
　　他睁开眼睛，却是什么都没有看到，不过那哭泣声却是更加大了，听起来也让人毛骨悚然。
　　白冷叶艰难起身，目光缓缓四周，出现在他眼前的是一些破败的雕像，上面布满了蜘蛛网，一只手掌大小的黑色蜘蛛从上面爬过，白冷叶眼皮子狂跳。
　　从外面看，这个宫殿很小，但是近来之后，却是发现这里巨大无比，地板龟裂了，还长满了一些杂草，一切都显得很是荒凉。
　　“我的儿……”
　　突然，那尖锐的声音更加恐怖了，白冷叶面色一白，吓得蹬蹬后退许多步，随后哭泣的呜咽响起，然后一阵电闪雷鸣之声也是在脑海中炸响。
　　“儿……我的儿啊！”
　　“啊……”
　　“给我从我的脑子里面滚出去！”
　　白冷叶爆喝一声，深蓝色的火焰迅速扩散而出，凡是接触到的东西都被烧毁殆尽，而此刻，那鬼哭狼嚎的声音也是消失不见了。
　　呼……呼……
　　白冷叶急促喘气口气，额头上冒出豆大的冷汗来，浑身开始颤抖，确定那声音不在响起后，悬着的心终于是放下了。
　　“我的儿！”
　　凄厉的惨叫猛然在大殿之中炸响，下一刻，一个心脏插着剑，浑身鲜血淋淋的老妇人冲了过来。
　　白冷叶浑身瞬间并冰冷一片，四肢僵硬在原地不能动弹，眼瞳极缩之下，眼睁睁看着那恐怖的老妇人冲了过来。
　　“我的儿……我的儿啊！”
　　鬼嚎的声音从对方嘴中发出，白冷叶立刻紧闭上了眼睛，眼前陷入黑暗之时，那个声音也再次像是了。
　　心脏剧烈的跳动着，白冷叶慢慢睁开一只眼睛，发现那老妇已经不见了。
　　白冷叶大气都不敢喘息一下，屏住呼吸，目光艰难的在移动着，直到他转了一圈之后，都是没有发现刚才那个恐怖的老妇人。
　　正当白冷叶以为没事的时候，表情突然凝固了，因为他感觉到脖子有些冰冷，一只苍白可怕的手掌摸了上去。
　　“我的儿……呜呜……”

#83 沙漠怪状



第278章 沙漠怪状
　　白冷叶的汗毛全部乍起，背后冰冷的气息涌进他的心头，他的四肢僵硬在原地，一动不能动。
　　那哽咽的声音继续，但是苍白的手掌已经不见了，那老妇悲痛的哀嚎着，缩在角落处，呜呜哽咽出声。
　　白冷叶嘶的深吸口气，脚下慢慢的推到大门处，目光紧紧盯着那个老妇，心脏砰砰剧烈跳动着。
　　这事情太诡异了，这破败的大殿之中突然窜出来一个发疯的老妇，对方人不人鬼不鬼的，心脏位置还插着一把剑，那样子明显是死去了。
　　但是人死了，老妇怎么可能还出现在他的眼前，除非……对方已经死了，现在他看到的是鬼魂！
　　想到这里，白冷叶皱眉，好端端的，他怎么会见到这种东西，这可是不祥之兆啊。
　　“我的儿……我的儿啊……”
　　那凄厉的声音再次传出，白冷叶面色很难看，下意识的转身既要走，但是在他抬起脚的时候，却是发现身子动不了了，吓得他小心肝差点飞出来。
　　“我的儿……你看到我的儿了吗？”
　　那老妇高昂的惊叫出声来，来回在白冷叶的眼前飞奔着，心脏还插着那把锈迹斑斑的长剑，看的白冷叶眼皮子狂跳。
　　“儿……我的儿，你在哪……”
　　看着对方那一副可怜兮兮的样子，白冷叶硬着头皮道：“那个……你儿子叫什么名字，你又是谁？”
　　“我是谁？我叫什么？”
　　老夫露出迷茫之色，失神道：“我叫什么，我的儿……你在哪？”
　　白冷叶感觉身子能恢复行动了，当即后退到墙角，警惕的看着这老夫，目光来回扫过那心脏上插着的长剑，这长剑偶都从前方刺穿了，而且他可以肯定，这老妇一定不是人。
　　老夫疯疯癫癫的，嘴中什么都说不清，一直重复着我的儿什么的，起初白冷叶还有些怕，但是过了一会后，他发现对方虽然有些疯疯癫癫的，但是似乎不攻击他。
　　悬着的心放下来，白冷叶眼珠转动，寻找着逃出去的时间，他现在是一秒都不想呆在这里了。
　　不过他刚回过神时候，发现老妇已经不见了，白冷叶心头狂跳，随后觉得后背发凉，眼角一撇，发现那老妇在背后直勾勾的眼神望着他。
　　后背发毛，白冷叶干笑出声来，苦涩的声音问道：“那个……我能不能走，我觉得这里没有我什么事情……”
　　那老妇这次没有说话，眼神冰冷的望着他，身体没有温度，散发着寒气，白冷叶直接从头顶凉到了脚底。
　　这老妇身穿古老的服饰，也不知道是哪个朝代的了，破破烂烂的，不过最恐怖的还是心脏那一把长剑，这老妇一定死了，但是也许她自己并不知道。
　　“我的儿，你要去找到我的儿！”老妇开口说道。
　　白冷叶苦笑道：“都几百上千年过去了，你儿恐怕已经……”
　　在他说完这句话的时候，他以为那老妇会发狂，谁知道对方表现的很平静，开口继续道：“我的儿，你要去找到他……”
　　白冷叶开口道：“这么多年过去了，你的儿可能已经不再了，而且你……已经死了！”
　　“不，我没死，我还活着，我在等我的儿回来，他说过会回来的，他从来没有骗过我！”
　　“你真的已经死了……”白冷叶指了指对方心脏上那一把剑，道：“那把剑都生锈了，你死了都不知道有多少年了。”
　　话说完，那老妇下意识低头看去，目光呆呆的看着心脏那把剑，嘴唇颤抖，却是发不出丝毫的声音来。
　　过了半响，老妇凄然一笑，嘴中发出鬼哭狼嚎的声音，白冷叶皱起眉头，心想这老妇难道又发狂了不成，那样的话，可就麻烦了。
　　“我的儿，我等着你回来，我永远都不会离开这里的！”
　　老妇跌跌撞撞的离开，很快便是凭空消失在白冷叶的眼前，他下意识松口气，终于是摆脱这老妇了。
　　“见鬼的地方。”白冷叶嘀咕一声，转身便是走了出去，就在他走出去没多久，回头望去，那个破败宫殿已经消失不见了。
　　“唉，肯定是我见鬼了，不对，一定是海市蜃楼，那个老妇一定是多年之前留下来的影像。”
　　白冷叶这样安慰自己，当即快速离开此地，走了没多久后，前方终于是出现一片枯黄的草地。
　　这片草地都变成枯黄的了，是因为缺水的原因，不过白冷叶有些高兴的是，既然能在这里看到草地，那就说明他已经接近沙漠的最深处了。
　　那个组织让他得到什么心脏玩意的，这茫茫沙漠之中去哪里寻找，不过现在白冷叶却是知道，也许这里真的会有，先前他不就是经历了那些事情吗。
　　穿过枯黄的草地，前方出现一个差不多快要干涸的小湖泊了，这次是真的，白冷叶好好洗把脸舒服了一下。
　　莎莎！
　　地面突然翻开，一条巨大的虫子出现，直接是张开嘴巴，朝他吐出了毒液。
　　啪！
　　对方的身子碎裂掉了，白冷叶懒得看一眼，正要起身离开，却是发现四周有些不对劲。
　　在他前方三米左右的位置，那里一块巨石突然迅速的龟裂，最后轰然一声爆碎掉，同时地面翻开，一个有足球大小的黑影出现。
　　待到灰尘散去，白冷叶才是看清楚这是什么东西，当即忍不住倒吸一口冷气。
　　那个黑影是一个足球大小的虫子，背生翅膀，身体却是像蜘蛛，浑身漆黑如墨，两个长长的触觉在额头上，锋利的爪子看起来有些狰狞。
　　不过让白冷叶震惊的不是这个，而是它们的数量，就在这第一个虫子出现的时候，在他前方的位置，便是出现密密麻麻一模一样的虫子，个头一个比一个大，一眼望去，至少也有上万只了。
　　白冷叶回过神来时候，却是发现他已经被这些虫子给包围住了，地上有，天上飞的也有，耳边全部都是嗡嗡的嘈杂之声。
　　身子猛地打了一个哆嗦，白冷叶急忙侧身躲避，不过这虫子的数量太多了，形成一个圆圈把他给包围住，根本就是上天无门。
　　轰！
　　逼不得已之下，他动用了天火，深蓝色火焰瞬间席卷而出，形成一股炽热的火墙，凡是接触到的虫子，顷刻间便是化为飞灰。
　　而就在这时，那深蓝色的火焰也是逐渐发生了一丝变化，由蓝色变成了淡紫色，最后完全是成为了紫色。
　　看到这个，白冷叶有些愣住了，不过随即便是欣喜万分，他知道天火又晋级了，现在应该是第三阶段了。
　　吱吱！
　　猛然间，潮水般的黑色虫子朝着他冲了过来，白冷叶完全无惧它们，那紫色的火焰形成一道防御罩把他给罩在了里面，那些虫子接触到了之后，全部都是化为飞灰了。
　　不过虽然是这样，但是那些虫子还是不畏死亡的，全部朝着他冲过来，一层层的飞灰在他脚下堆积，哪怕是白冷叶，也是感觉一阵头皮发麻。
　　目光扫过那黑压压一片的虫子，最后白冷叶终于寻找到了头头，那个虫子明显跟别的不一样，对方生有两对翅膀，个头也更加庞大，触角至少都有三米多长了。
　　“就是它了。”
　　白冷叶随手把背后的狙击枪拿下来，装好子弹之后，闭上一只眼睛，看向透视镜，红点对准了那只带头的虫子。
　　砰！
　　枪声响起，子弹带着破空声呼啸而去，最后啪的便是击中了那虫子的脑袋，一个拇指大的血洞出现，对方挣扎了半响之后，最后无力的倒下了。
　　那大个的虫子一死，周围的小虫子们果然是变得骚动起来，没多久后，便是潮水般的退走了，很快，这里又是陷入了寂静，只剩下他脚底下一堆的飞灰。
　　“好险，幸亏天火晋级，不然就麻烦大了。”
　　白冷叶轻吐出口气，收起枪来，目光看向四周，小心翼翼的朝前走了几步，确定没有危险之后，才是离开了这里。
　　按照原来的路线，他一直不停的向前走，现在他遇到什么毒物都是直接绕开的，因为他怕跟上次一样，再次遇到那恐怖的攻击，只会给自己找麻烦。
　　在这里，他没有时间的概念，天空的天阳永恒不会落下山的，到了后面，他食物也吃完了，水也喝干了，还是没有走出这个沙漠，也没有找到他所需要的东西。
　　大概一两天后，白冷叶有些支撑不住了，虽然他可以靠着法术变出水来，但是没有东西吃也不行啊，尤其是他还长期不停的赶路。
　　第四天时候，白冷叶饿的有些头晕眼花了，有时候他就想要放弃回去了，但是想到小诗还在那些人的手中，咬咬牙，就一路坚持继续走了。
　　走啊走，也许是一个星期了，白冷叶饿的走不动路了，虽然这些天来他一直用水来充饥，但是没有用，体内得不到能量，喝再多的水也是没有用。
　　不过说来奇怪，他在外界几天不吃不喝都没有问题，但是在这里他几天不吃，居然跟正常人一样饿了，他有些搞不明白。
　　不过想到这里的种种怪相，白冷叶只能咬咬牙，继续用水来充饥了。
　　也就是大概八九天时候，白冷叶差点晕倒起不了的时候，他终于发现荒凉的沙漠上出现了一个祭坛！
　　那个祭坛非常的古老，旁边刻满了许多复杂的符文，他压根就看不懂，而在这祭坛上，还放着几个已经碎掉的碗筷，看造型至少得有上千年时间了。
　　这祭坛在这沙漠中风吹日晒，也不知道多少年了，外表看起来还很新，用手摸上去，还有些冰凉。
　　白冷叶迈着沉重的双腿，围着祭坛四周转了一圈，并没有发现什么有用的东西，倒是在一个角落处，发现了一一个类似于八卦的东西。
　　看着眼前的八卦，白冷叶沉默了，半响之后，他才是用手摸去，这一摸不要紧，一股强大到极点的吸力传来，下一刻，一个漩涡在他的周围出现，直接就把他给吸了进去。
　　白冷叶昏迷之前，似乎看到一个模糊的影子，然后便是彻底昏迷过去了。

#84 那是我的东西



第279章 那是我的东西
　　天气晴朗，阳光明媚，绿油油丛林中，不时有些许鸟儿扑腾着翅膀飞过，狂风吹过，这里变成了海浪。
　　就在这时，一群鸟儿似乎被什么东西惊到了，全部扑闪着翅膀冲上了高空，而同时，一个高分贝叫声响起。
　　“这里是哪里！”
　　声音是从森林底下传来的，随着视线的拉近，看到一个全身都沾满沙子的青年男子在大叫着，而对方身后还背着一把狙击枪。
　　此人，自然就是白冷叶了。
　　在好奇心催使之下，他用手去触摸那个类似于八卦的东西，谁知道那玩意出现了一个漩涡，直接就把他给吸进去了，而等到再次醒过来时候，却是发现来到了一个不毛之地。
　　之所以这么会所，是因为白冷叶他见到了只有许多魔幻电影上才能够出现的东西，比如说会飞的蛇，在地上跑的鱼，还有长着像鹦鹉的鸟，但是去有着尖锐的牙齿，轻易就给巨石咬出一个大窟窿来。
　　这一切都显得很不正常，至少白冷叶知道的是，在地球，绝对不会有这种东西的。
　　“我不会穿越了把，运气这么好？”
　　想到这里，白冷叶脸自己都吓了一大跳，要是以前的话，他穿越了肯定很高兴，但是现在不行啊，他家里还有亲人跟女人，不能就这么来到一个陌生的异世界啊。
　　“不行，我要赶紧弄懂这里是在哪里，我要回地球。”
　　说着话，白冷叶大步朝前走去，大约半个多小时后，前方出现了一个老旧的村庄，炊烟袅袅，隐约看到几个孩子从眼前跑过。
　　白冷叶心中一沉，走过去之后，终于是发现这里的房屋很老旧，一看就像是古代那种建筑，而且最主要的是，那里面几个村民居然穿着跟明朝那个时候很像的衣服。
　　“完了，我真的穿越了。”白冷叶苦着脸说道，而这个时候，一个年级大的老头走了过来，有些威严，似乎是这里的村长。
　　“小伙子，你从哪里来，为何站在这里？”
　　白冷叶撇了一眼对方，看年纪有八十多岁了，体内空空如也，是个普通人，而且还一副病怏怏的样子，看样子活不了几年了。
　　“这里是哪里？”白冷叶没好气的说道。
　　那老头有些意外，不过还是道：“这里是木村，归木神国管。”
　　“啥？木神国？”
　　听到这个名字，白冷叶更是无语了，这个国家的名字真是霸气，居然敢叫木神国，难道一个国家都是建造木材的不成。
　　不过白冷叶还是不死心，当即问道：“你知道地球吗，亚洲？”
　　那老者疑惑望着他，而后笑出声来，道：“我老人家年轻时候出去走过几次，但是最远不过一万多公里而已，我就知道那么四五个国家，但是你所说的地球跟亚洲，我还真的没听说过……”
　　“呃……”白冷叶干咳几声，心想一万多公里是多远，绕地球一圈是四万公里，这徒步走了四分之一，也算是够远的了。
　　“小伙子，你从地球来吗，要不要过来歇歇脚，吃些东西。”
　　“好，那我不客气了。”
　　其实白冷叶根本就不想客气，现在他快要饿死了，怎么会跟他们客气呢。
　　跟着老者进去后，白冷叶还真的猜对了，对方就是这里的村长，年轻时候就当了，这一晃都三五十年过去了。
　　这个村子不大，人口大约只有几千人，每家每户有几口人，村长都熟悉的很，而在这周围，都是茂密的森林跟高山，可以说他们算是跟这里隔绝了。
　　这里的饭菜算不上丰盛，但是白冷叶却吃的很快，狼吞虎咽的，吃了大概得有四五斤的东西，这才是满意的拍了拍肚子。
　　吃饱喝足了，就有些困了，白冷叶当即去休息，呼呼大睡了一晚上后，第二天中午才是醒过来。
　　在那沙漠之中，他都不知道几天几夜没睡觉了，现在这里有吃有喝的，他居然有了不想离开的想法。
　　不过脑海中光一直记着自己的父母跟女人，所以他必须要离开这里。
　　村民们都很好客，每个人都要送他一些吃的，白冷叶也都一一客气的收下了，不过他都没有白拿，而是一家送了一个法器，算是平等的交换把。
　　第三天时候，白冷叶准备离开这里了，因为他有很重要的事情要做，不可能一直呆在这里面。
　　“小伙子保重，有时间多过来走走。”
　　村长一直把白冷叶送到了村口，走的时候还让他有时间过来玩，白冷叶有些感动，也许只有异世界，人们才不会对人有戒备心，这要是在地球的话……呵呵。
　　离开木村后，白冷叶拿着村长给他的老地图，上面标记着他以前走过的地方，不过这地图也有三五十年了，跟现在的地貌多多少少有一些变化，白冷叶知道他不能完全按照这地图来走。
　　一天后，遇到了一个瀑布，白冷叶累了一天了，正要脱衣服进去洗个澡，谁想里面跳出来一条足有半米长的大鱼，那锋利的嘴巴差点把白冷叶给吞了。
　　随手斩杀那鱼之后，白冷叶心悸的看着那瀑布，在也是不敢下去了，谁知道里面还有没有更恐怖的东西在等着他。
　　“这里不是地球，到处充满了怪兽，我得小心一些。”
　　白冷叶心中给自己打气，他相信自己一定能够离开这里的，说不定他现在只是在做梦，而不是在什么异世界。
　　继续赶路后，白冷叶不敢停顿，连续不停的赶路，一路上他遇到了许多怪兽，各种各样凶猛的都有，但是就是没有看到一个人。
　　夜晚，天空繁星点点，白冷叶烧着火，靠着不知名怪兽的肉，肉香味飘出，让他肚子咕咕叫了起来。
　　每次一烤肉时候，他都会响起那个老疯子来，对方算是救了他许多次，一段时间没见，倒是怪想他的。
　　吃完了烤肉后，白冷叶靠在树杆底下，抬头看着那明亮的星星，心中叹了口气。
　　这个世界是没有月亮的，也就是他根本不在地球周围的某个星球之上，也许，他真的靠着那八卦盘，把他传送到了另外一个未知神秘的世界把。
　　现在，白冷叶倒是有些想家了，他在外漂泊这么长时间，也不知道父母跟晓语她们怎么样了。
　　就在他逐渐的有倦意准备睡着时候，周围传来沙沙的声音，白冷叶猛然惊醒，睡意全无，身子蹭的起身，下意识从背后拿下那狙击枪。
　　这玩意是有夜视功能的，白冷叶用瞄准镜四处看了一眼，灰蒙蒙的什么都没有，在热感应之中，四周都是冰冷一片。
　　“难道我感应错了？”
　　白冷叶心中嘀咕一声，刚要坐下来，那道沙沙的声音再次响起，这一次，白冷叶确定他没有听错，一定有什么东西在他的周围。
　　“是谁，给我滚出来”！
　　白冷叶爆喝一声，浑身气势暴增，一股股狂风席卷而出，周围的树木弯下那腰身，就快要被压的折断了，一时间，他方圆几十米的树木都是遭殃了。
　　慢慢的，白冷叶收回了自己的气势，因为他终于看到那个跟踪他的东西了。
　　外表看起来像猴子，但是强壮的却跟一头猩猩一样，有着人类一样的眼睛跟耳朵，但是嘴巴却是锋利无比，浑身长着黑色的毛发，看起来就跟一个野人一样。
　　“你是谁？”白冷叶不知道对方听不听得懂他说的话，当即开口说道。
　　那猩猩目光闪烁，随后一个闪身跃进了那丛林之中，白冷叶犹豫一会，还是没有追踪过去，他倒是希望刚才那个猩猩自己走了，这样会剩下许多麻烦。
　　最后，白冷叶还是给枪戴上了消音器，不然他扣动扳机的话，那枪声恐怕瞬间传遍半个森林，估计到时候有许多强大的存在会被惊醒。
　　白冷叶坐下来，目光直直的盯着前方，一刻都不敢眨眼，生怕有什么东西袭击他。
　　时间一点点过去，白冷叶感觉他要死了，两个眼皮子直打架，脑袋也是昏昏沉沉的想要睡觉。
　　用力掐了一下自己，疼痛传来，瞬间让他清醒了许多，但是过了一会没多久，白冷叶觉得他不行了，这次真的是要睡觉了。
　　渐渐的，两只眼皮子闭上了，没多久，大脑便是彻底陷入了水面状态之中。
　　也不知道过了多久，晚上也没有做梦，白冷叶睁开眼睛，舒服的伸了一个懒腰，但是下一刻，他便是愣住了。
　　“我的……枪呢？”
　　白冷叶四处看了一眼，他那把狙击枪居然没了，昨晚上睡觉的时候还在他手中呢。
　　“被人给偷了。”
　　想到这个，白冷叶有些后怕，他的枪什么时候丢的都不知道，也就是说对方要是想杀他的话，那他昨晚上就已经死了。
　　浑身打了一个冷颤，白冷叶直觉得这个森林比那沙漠还诡异，在这里居然有人要偷他的枪。
　　“不行，我得去把枪找回来，说不定还可以……”
　　“吱吱！”
　　叫声响起，白冷叶疑惑抬起头，看到昨晚见到的猩猩蹲坐在树杆上，最主要的是，他那把枪居然在对方手中。
　　看到这个，白冷叶很是哭笑不得，原来他的枪被猩猩给偷了。
　　“还给我，我请你吃香蕉。”白冷叶大声喊道。
　　“吱吱。”
　　那猩猩叫了几声，一个闪身便是从树上跳下来，速度奇快的跑走了。
　　“唉，别走啊，那是我的东西。”白冷叶急忙追了上去。

#85 怎么回事



第280章 怎么回事
　　白冷叶很是无奈的追了上去，他的枪居然被几个猩猩给偷走了，让他好气又好笑。
　　不过那几个猩猩的速度却是非常快的，身子敏捷的穿梭在茂密丛林之中，而白冷叶又对这里很不熟悉，一路上磕磕绊绊的，让他很是纠结。
　　追了没多久后，那猩猩停下来了，而后一把丢掉他的枪，转身就冲进了一个山洞之中。
　　“真是的。”
　　白冷叶走过去把枪捡起来，背在身后之后，本想要离开，但是随即他把目光看向了那个山洞。
　　现在他貌似是穿越到异世界了，按照小说上面缩写的，似乎每个山洞里面都有宝藏什么的，而这个猩猩偷他的枪，然后引他来到这里，是不是在暗示什么？
　　想到这一点后，白冷叶犹豫起来，他到底要不要进去看看，但是随后想了想，现在的他好歹也是武尊二级的高手了，面对武尊四五级的都不怕，还怕几个猩猩？
　　不过他也不敢大意，毕竟他不知道这个世界的修炼者是怎么划分的，万一他这点实力在地球很厉害，但是在这里很菜的话，那岂不是自己找死吗。
　　深呼吸一口气，白冷叶慢慢把体内的真气调动起来，这样在遇到危险的时候，他能第一时间做出反应。
　　慢步走到洞口跟前，微眯着眼睛看去，那山洞黑漆漆的，里面也很干燥，寂静的没有一丝声音。
　　此刻，他的心中还有些激动，毕竟这里已经不是地球了，能发生只有在电影中才能够出现的探宝情节，怎么不让他激动。
　　“淡定，一定要淡定，万一搞不好里面出现什么不好的东西呢……”
　　白冷叶也只能做好最坏的打算，随后便是毫不犹豫一步跨了进去。
　　进入之后，一切都很正常，看起来没有什么机关，白冷叶脚步轻盈的一点点进去，拐了几个弯之后，前方出现一个空旷的山洞，头顶有一个大洞，阳光照耀而下。
　　目光缓缓扫过四周后，最后停留在那被阳光照晒的石头上，也不知道怎么的，他似乎出现了幻觉，总是觉得那个石头上坐着一个人，但是仔细看去，却是什么都没有。
　　白冷叶大吃一惊，随后闭上眼睛，等到他再次睁开时候，发现那石头没有什么异样，除了表面光滑无比之外，一切看起来都很正常。
　　“刚才是怎么回事，难道我出现幻觉了不成。”
　　白冷叶暗自心惊，他刚才明明看到那石头上坐着一个老道，但是现在又不见了，就跟那虚幻的海市蜃楼一样。
　　事情有些诡异，白冷叶当即走了过去，伸手摸向那石头，冷冰冰的，表面看起来光滑无比。
　　单手拿起来，入手微沉，看起来是一个椭圆形，而仔细观看之下，白冷叶顿时大吃一惊。
　　起初他以为这是一块石头，但是现在仔细观看之下，却是发现这哪里是什么石头，分明是一个蛋！
　　这个蛋的外表跟石头一模一样，而且还挺重，要不是他好奇的拿起来话，还真的以为这就是一块石头了。
　　“好奇特的蛋，难道里面东西还活着不成，我怎么觉得里面似乎有生命的迹象……”
　　白冷叶目光闪烁不定，他心中觉得这个蛋不简单，这玩意呆在这里也不知道多少年了，至今都没有人发现。
　　就在这时，先前偷他枪的猩猩又出现了，对方咧着嘴笑着，支支吾吾的，手中不断比划着。
　　白冷叶仔细观看，似懂非懂的点点头，要是他没有猜错的话，这猩猩是在告诉他，这枚蛋是在一个风雨交加的夜晚出现的，那时候天空出现异象，电闪雷鸣，好像世界末日一样，这枚蛋从天外出现。
　　而这个猩猩就把它捡了回来，一直放在了这里，大概有七八年了……
　　“那你为何要让我把她带走？”白冷叶开口问道。
　　那猩猩吱吱叫了几声，居然转身就跑了。
　　白冷叶想过去追，但是想了想还是算了，这猩猩有着不亚于人类的智力，专门引他过来得到这枚蛋，肯定是别有用心的。
　　看着手中的蛋，白冷叶想着怎么解决这东西，似乎烤了吃味道应该不错，不然他带着太麻烦了，又不能装进戒指里面。
　　“对了，我也许可以装进那个珠子里面……”
　　白冷叶眼前猛然一亮，现在他才是想起来，自己从圣教跟黑暗教会手中得到的那枚珠子，已经在他身体里面了，那里是白茫茫一片的世界，很像是传说中的一个小世界。
　　如果真的是的话，那这枚蛋一定是可以装进去的，想到这一点后，白冷叶便是闭上眼睛，试图把这枚蛋装进去，但是试了半天都是没有反应。
　　“不行。”白冷叶有些失望，只能拿出一个袋子来，把蛋给装进去了。
　　“这几天你要是还不出生的话，那我就勉为其难把你给炖了吃。”
　　白冷叶暗自嘀咕一声，然后便是玲着蛋出去了，走出去之后，看着眼前绿油油的森林，有些眼晕，不知道下一步是不是应该继续朝前走。
　　“唉，继续向前走把，没有办法了。”
　　白冷叶撇撇嘴，转身顺着山洞一直朝前走去，大约过了一个多小时，他翻过一个山头后，眼前变成了空旷的大平原，光秃秃的，一丝绿色生机都看不到，跟他身后宛然成了一个正比。
　　就在白冷叶继续前奏没多久的时候，耳边突然听到声音，停下身子来，静静的站了一会后，看到远方几辆马车急速飞奔而来。
　　一共三两马车，周围还有一些骑马带着斗笠的人，狼烟滚滚的飞奔而来，看到他之后，居然连停下的样子都没有。
　　白冷叶挑眉，要是他不躲开的话，这些人绝对会毫不犹豫的撞过去，当即叹口气，刚要闪开，却是看到那马夫立刻拽缰绳，最后马车在他两米的距离处停下。
　　“你找死，居然敢当我们的路！”马夫冷喝一声道。
　　白冷叶上下好奇打量着几人，都是黑色长头发，扎着辫子一样在背后，腰间带着长刀，身穿长袍，一眼望去，看起来就跟拍戏一样。
　　“请问，这里是哪里，木神国怎么走？”
　　“你要去木神国？”突然，一道轻吟的声音从马车之中传来，帘子掀开，一个带着面纱的妙龄女子探出头来。
　　白冷叶随意扫了对方一眼，虽然带着面纱，但是那空灵的气质还是很吸引人，就算看不清脸，也能够知道对方绝对是一个美人胚子。
　　但是现在他可没有这种心情，现在他穿越这鬼地方来，家里父母跟晓语都在等着他，哪里还有什么心情去想别的女人。
　　“是啊，我要去木神国，不过我迷路了，不知道该怎么走。”
　　白冷叶有些没好气的说道。
　　“大胆，你怎么跟公……小姐说话的！”那马夫立刻面色一变，拔出刀就要劈下来。
　　“住手。”
　　那女子开口制止对方，语气平淡的道：“既然都是要去木神国，正好顺路，你上车把。”
　　“小姐，这人不明身份，不能让他……”
　　“你是小姐还是我是？”
　　那马夫顿时无话可说了，眼睁睁看着白冷叶上了车。
　　车中很豪华，也很大，铺着厚厚的毛毯，坐上去也很柔软，空气中弥漫着淡淡的清香，在他进来时候，那小姐就目不转睛的在盯着他。
　　“我叫木灵，你叫什么名字？”
　　听到木这个字，白冷叶神情一震恍惚，因为他突然想起来，自己似乎好久都没有看到木木了，也不知道对方最近怎么样了。
　　“咳……”木灵轻咳嗽一声，让白冷叶的思绪立马飞了回来，尴尬一笑，道：“我叫白冷叶，上山打猎的时候迷路了……”
　　“你那袋子里面装的什么？”木灵有些疑惑问道。
　　白冷叶笑道：“没什么，一枚鸟蛋而已，准备回去炖了吃。”
　　你木灵哦了一声，随后便是不在说话，而白冷叶感觉自己有些困了，就找了一个地方躺下来，把枪放在一边。
　　“那是什么东西？”那木灵看到长长的炮管之后，有些好奇的伸手去摸。
　　“不要碰。”白冷叶连忙道：“这玩意叫枪，很厉害的一个武器，我们家乡发明的，可以轻易的贯穿大树。”
　　“这么厉害，我怎么没有听说过。”木灵美眸闪烁几下道。
　　白冷叶懒得回答对方的话了，因为他太困了，躺下身后，便是闭上了眼睛。
　　看到白冷叶这么无视她，木灵有些无语，好在他也是木神国的公主，算得上第一美人了，哪个男的看到她不是要表现爱慕的，像白冷叶这种爱理不理的，她还真的是第一次遇到。
　　马车急速在空荡的平原上飞奔着，一路上灰尘不断，但是过了没多久之后，四周突然出现大批的人马，把他们给包围了。
　　“保护小姐！”
　　那带头的护卫大喝一声，几名带着斗笠的男子立刻骑马护在了四周。
　　“车上坐的人叫木灵把，桀桀，我们要把她带回去坐压寨夫人……”
　　一强盗头头冷笑不断，火热的目光不断扫过目光，随即摆摆手，一把大弓出现在手中，燃烧着火焰的箭头对准了那马车。
　　“大胆！”
　　一护卫冷喝一声，起身就冲了过去，那强盗头头不屑一笑，松开手中的玄之后，那长箭顿时呼啸而去。
　　那护卫一剑劈下，但是两者碰撞之后，溅出了激烈的火星子，虽然见识被劈的歪斜了一点，但还是飞向了那马车。
　　“保护小姐！”
　　轰！
　　强大的箭矢直接贯穿了一护卫的胸口，速度不减的射进了马车之中。
　　“小姐！”
　　其余几人大惊失色，但是听到里面传来没事的声音后，他们才是松了口气。
　　木灵一脸后怕的拍拍胸口，刚才要不是白冷叶几十用手抓住那把箭矢的话，她说不定酒杯一箭给射死了，刚才那箭矢可是里她不过半分钟左右，上面燃烧的火焰甚至让她的头发烧毁了几根。
　　白冷叶随手把剑给扔了出去，而后问道：“你的仇人来追杀你了，还要你去做压寨夫人。”
　　“他敢！”木灵俏脸一寒，冷声说道：“这如果在木神国境内，晾他们一百个胆子都不敢做出这种事情来。”
　　“可惜这里还不是木神国境内。”白冷叶笑出声来。
　　闻言，木灵顿时语塞了，她在木神国在厉害又如何，除了木神国之后，那些强盗可是不会给她身面子的，况且还是在这深山野外之中。

#86 认错人了把



第281章 认错人了把
　　很快的，外面便是传来厮杀的声音，木灵紧张的心都要跳到嗓子眼了，以前她虽然遇到过不少袭击，但是那都是在木神国境内，这次她走到急忙，护卫就带了一点，没想到居然半途遇到了强大，要抓她回去坐压寨夫人。
　　这时，她看到了一旁的白冷叶，想到对方刚才那一把抓住箭矢的能力，美眸闪烁几下，开口道：“你一定是个强大的武者，我请求你去帮帮忙……”
　　白冷叶挑眉，道：“你从哪里看出我是一个强大的武者了？”
　　木灵一时间说不话来，她也只是猜测而已，当然不知道白冷叶在什么实力，一时间她有些焦急了。
　　而外面，厮杀的声音渐渐变小了，但是木灵却是俏脸变得有些苍白，因为她知道，这代表她的护卫基本上都被杀了。
　　“好吧好吧，看在你让我坐车的份上，我就帮帮你，不过只此一次。”
　　白冷叶无奈摇摇头，把袋子留下，按着他那狙击枪就出去了，刚出去，就有一把长剑飞来，他随手打飞了回去，刺穿一人的胸口，那强盗从马上掉了下来。
　　“马车还有人！”
　　一独眼强盗冷声说道。
　　砰！
　　白冷叶抬手就是一枪，安子弹的冲击力量贯穿了对方心脏，因为是近距离，直接是打出了一个拳头大小的血洞。
　　枪虽然撞了消音器，但是声音还是不小，尤其是在看到那死去的强盗后，一时间，有些人眼红了。
　　大约七八个凶悍的强盗一起冲了过来，白冷叶也没有客气，狙击枪连续扣动扳机，那些强盗都没有近身，就被爆头了。
　　一时间，整个场面变得死一般的寂静，无数道惊骇的目光看着他。
　　“又被全场瞩目了，哎，真是的，装逼的感觉真的是太好了。”
　　白冷叶呵呵的笑出声来，手中狙击枪放下，目光扫过四周，发现那些护卫果然被杀了一大半，还剩下四五个也受了重伤，只有那个带头的，看起来好一点，但也是满身鲜血。
　　“你，你那是什么武器！”那强盗头子回过神后，倒吸一口冷气道。
　　“这叫枪，给你解释你也不会懂的，反正你要知道我杀你，只靠着它就可以了。”
　　“你找死！”那强盗头子当即就活了，派小弟冲过来，白冷叶继续扣动扳机，几名强盗又掉下了马。
　　这一次，没有人在干怀疑白冷叶的话了，他们的兄弟冲过去，还没有看清楚攻击，就那么无缘无故的死掉了，简直就跟鬼神一样。
　　“怎么样，我的枪厉害把，杀你们真的很简单，只需要我动一下手指。”白冷叶玩味的看着几人说道。
　　那几个强盗都不说话了，全部是退到了老大的身后，那强盗头子面色闪烁不定，而后目光看了一眼那马车，眼中闪过冰冷之色。
　　“我知道，你那武器最多每次只能发出一次攻击，而我的兄弟几十号，只要一个照面，就能把你给杀了。”
　　说道这里后，对方为自己的聪明哈哈大笑出声，而后挥舞着片刀，让身后的小弟们一起冲过去。
　　“唉，说你们什么好呢。”白冷叶摇摇头，手臂抬起，黑洞洞的枪口对准他们，然后手指连续扣动了扳机。
　　几道枪声之后，所有强盗都躺在了地上，唯独只剩下那个强盗头子。
　　“忘了告诉你了，我这是连狙，可以连发的，不是你说的每次只能发出一个攻击。”
　　扑！
　　强盗头子被气的吐血，而此刻那护卫头子上前偷袭对方，一刀砍下对方的脑袋，滚落在马车下面。
　　空气中弥漫血腥味道，白冷叶撇撇嘴，转身上了车后，发现那木灵一脸痴呆的望着他。
　　“咳……我承认哥很帅，但是你要是不小心喜欢上我了怎么办？”
　　白冷叶开玩笑的说道。
　　谁知道那木灵惊喜道：“好啊，我就喜欢你这种强大的勇士，我决定了，我一定要让父王像你提亲！”
　　“我倒。”白冷叶直翻白眼，道：“你别开玩笑了好吧，我知道你是公主，我就是一普通吧百姓，咱高攀不起。”
　　“不，勇士，我知道你很勇敢也很厉害，一定可以守护好我木神国的疆土，到时候你我的名字将会载入史册，就跟当年创建木神国的木神战天斗一样伟大！”
　　“战天斗，好厉害的名字。”白冷叶撇嘴道。
　　那木灵露出向往神色，解释道：“战天都是木神，也是我们木神国的创建人，几千年前，对方杀了无数头猛兽，带着一帮子民创建了一个城镇，经过几千年的发展，才是成为了强大木神国。”
　　“在木神国，每一个人都信仰木神战天斗，因为没有他，就不会有我们的现在，也不会有未来，说不定我们人类早就被猛兽给吃掉了。”
　　“汗！”
　　听到这些话，白冷叶有些汗然，他怎么觉得这木灵似乎被洗脑了一样，什么木神猛兽的，听起来就跟地球上的洪荒年代一样，但是那个时候可是没有木神叫做战天斗的家伙。
　　“小姐，我们可以上路了。”
　　那护卫头头一片疲惫的掀开帘子说道。
　　“辛苦你们了，那些死去的兄弟回去之后每人一百枚金币。”木灵语气变得极其平淡的说道。
　　那护卫男子没说什么，目光倒是感激的看了一眼白冷叶，他知道，要不是对方关键出手的话，他们早就死了。
　　马车继续上路，期间木灵不断的好奇问这问那，然后便是把注意大到了那狙击枪上。
　　“你这东西很厉害，简直比得上传说中的神器了，这真的是你平时用来打猎的东西？”
　　那木灵很是好奇的问道。
　　白冷叶无语，如果在地球一把狙击枪到这里都变成传说中的神器话，那他要是弄火箭炮或者战斗机过来，那是不是就成为创世神器了。
　　“这东西在我们那里很普及，但是你要想装备到军队的话，那就不要想了。”白冷叶摇头拒绝道。
　　木灵看起来有些失望，不过还是说道：“价钱好说，我们愿意拿出很多很多的东西来，比如说粮草，或者是金币布匹马屁，一切的一切都可以……”
　　白冷叶摇头拒绝道：“你说的那些对我来说，真的没有什么太大作用……”
　　说完后，木灵便是露出失望之色，不过白冷叶看对方可怜，还是拿出了一把手枪，道：“这东西也是枪，适合近距离作战，威力不必这狙击枪差。”
　　木灵面色喜色，好奇的接到手中，仔细把玩起来，就是搞不懂这东西怎么用。
　　“我来教你。”白冷叶把消音戴上，给对方大概讲解一下这东西是干什么的，随后掀开帘子，目光扫过四周后，对准了天上飞过的一只大鸟。
　　“看好了，这枪口对准猎物，然后就会扣动扳机便好了。”
　　砰！
　　枪声响起，那天空飞的大鸟哀嚎一声，身子从天坠落，最后落在了马车不远处，而剩下几名护卫直接是呆住了。
　　那木灵也是瞪大了美眸，不可思议的看着白冷叶，她完全想象不到，明明什么都没有看到，只是声音响起，那鸟就被打死了，简直太不可思议了。
　　“拿着，你来试试。”
　　白冷叶把枪递到对方手中，木灵激动又紧张的抓住，手臂都在颤抖，然后枪口对准一个石头，用力扣下去后，枪口却是突然跑到了天上，打穿了那马车顶。
　　“我去，你抓的时候用力点，不要让枪口往天上飞啊。”
　　白冷叶开始手把手的教学，那木灵也学的很快，没几分钟，居然可以简单的开枪了，只不过只能命中五米左右的距离。
　　……
　　前方，一座宏伟的城门出现，这三辆狼狈的马车开进去后，立刻就有大批的侍卫出来迎接，一路护送着马车来到另一个豪华巨大的宫殿门口。
　　一队侍卫单膝跪地，恭敬的请公主下来，但是在看到车上下来一个男人，而且两人还很亲密的样子后，一个个差点把眼珠子瞪出来。
　　“记住了，以后他就是驸马了，也是我未来的相公。”木灵淡淡的说道。
　　“我靠，我什么时候答应成为你老公了，你不要乱说，小心我告你诽谤！”白冷叶跳脚道。
　　木灵却是脸一红，低声在耳边道：“咱俩都这样你，你难道还不承认吗。”
　　“咯咯。”说完，对方脚步轻盈的朝着宫殿中走进去，白冷叶老脸一红，想到马车上的一些龌龊事。
　　跟着进入宫殿后，便是看到一些青年帅小伙们过来了，一个个假惺惺嘘寒问暖的，在问到他是什么人时候，木灵却是解释道：“他是我未来相公，也是我的老师，也是一个非常厉害的高手！”
　　“就他，高手，还你未来相公？”
　　几个王子阿哥们目光开始打量起白冷叶来，但是越看越失望，除了个头高一点，像小白脸一点，哪里看都不像是一个高手，而且还玲着一个破袋子，身上衣服也非常的破烂，怎么看都像是大街上要饭的。
　　“木灵，你没搞错把，这个臭要饭的是你未来相公，而且还是你的老师？”
　　“别说出来让人笑掉大牙，我敢说，父王要是看到了，第一个就是砍他的脑袋！”
　　“你们懂什么。”木灵冷眼看着他们道：“我说什么就是什么，我相信父王会理解我的……倒是我回来时候，受到一伙强盗的袭击，要不是他的话，你们今天就看不到我了。”
　　“什么？”
　　“木灵妹妹你受到强盗袭击了，你没事把？”几个王子阿哥紧张道，但是白冷叶却是分明觉得，他们表现出来都是假装的，甚至一些人都开始幸灾乐祸的在偷笑了。
　　木灵冷哼一声，刚欲说话，却是听到一道洪亮的声音响起。
　　“父王！”木灵连忙朝着一名身穿黄袍的中年男子走了过去，有些不高兴的道：“父王，我回来时候受到一伙强盗的攻击，要不是我未来相公，也是我师傅救了我，说不定你今天就看不到女儿了。”
　　“什么？”
　　那男子威严的脸上露出一丝愤怒，但是他在看到白冷叶时候，顿时呆住了。
　　“父王，父王你怎么了？”木灵伸手在对方眼前晃了晃。
　　但是，下一刻，对方的动作，让屋中所有人都变得呆滞了，只见对方颤抖的步伐走到白冷叶跟前，语气颤音道：“老，老祖宗，您活过来了？”
　　“什么？”屋中所有人大吃一惊。
　　“你在逗我把，我什么时候成为你老祖宗了，你今天发烧没吃药把？”白冷叶伸手摸了摸那皇帝的额头道。
　　“老，祖宗，您就是我们的老祖宗啊……”那皇帝激动不已，然后让人拿出一个画像来，打开之后，仔细观看上面的人，白冷叶也是呆住了，因为上面的男子，除了衣服头发不一样外，别的简直跟他是一个模子刻出来的。
　　看到这个，白冷叶也以为那上面的是他了，因为两人是一模一样。
　　“怎么会这样。”白冷叶呆滞的说道。

#87 老祖来历



第282章 老祖来历
　　莫名其妙的，白冷叶居然成为了木神国国王的老祖，别说是他了，就算是那公主跟王子们都惊呆了。
　　他看年龄不过二十来岁，怎么会成为几百年前的人物？
　　起初，人们觉得这肯定是因为长得太像的缘故，但是那皇帝却是说了几句以前老祖留下来的话。
　　说下次他再次出现时候，将会以一身短袖出现，而且还玲着一个袋子，拿着一个叫做枪的东西！
　　这下，白冷叶彻底是惊呆了，看了看自己，不就是对方所说的打扮吗，玲着袋子，穿着短袖，还拿着狙击枪。
　　但是这又是怎么回事，难道百年前的那个老祖是他上一世？
　　想到这一点，白冷叶感觉非常的怪异，突然间出现一个貌似是他上一世的人物，让他很是反应不过来。
　　随后，皇帝好生的招待他，什么都是弄最好的，而且还要几个王子保密，百年前老祖再次出现，那可是了不得大事情。
　　而白冷叶为了搞清楚这件事情的元末，也把自己关在房间之中，拿着那留下来的画像，还有那老祖以前留下来的东西，就开始研究了。
　　这画像的男子跟他长得一模一样，除了衣服跟头发，白冷叶怎么看怎么别扭，就好像那画中人物就是他一样。
　　而且对方留下来的几个东西也比较怪异，一个盒子，还有一个古朴的玉佩。
　　随手拿起那玉佩，入手感觉有些凉，外表看不出有什么特殊之处。
　　放下玉佩，白冷叶把目光看向了那个盒子，这个盒子虽然保存的很好，但是因为有很多念头了，外表多少有些老旧了，上面刻着一些牡丹花花纹，用手抚摸上去，就能感受到那一股岁月流逝的感觉。
　　这个盒子没有上锁，白冷叶用手轻轻抓住，轻轻深吸一口气后，便是打开，刹那间，他呆住了。
　　盒子里面，有一个心脏，那心脏却不是人的，外表看起来像是一个桃子，只有巴掌大小，这心脏只有一个心房，通体都是暗红色，看起来非常的诡异。
　　而且最让白冷叶震惊的是，这心脏居然还活着，虽然跳动的频率非常低，但是他眼见，看是看到那心房的位置，隐约间有血液在流动。
　　“这到底怎么回事！”
　　白冷叶蹭的起身，远离那桌子，心中惊骇万分，他想不通，世上怎么会有这种东西，这心脏也不知道是什么里面的，都几百年过去了，居然还活着。
　　紧张了半天之后，看到那心脏没有什么反应，白冷叶胆子大了一些，慢慢走过，马上把盒子给关上了。
　　呼……
　　嘴中吐出口气，白冷叶擦掉额头上的冷汗，目光扫过那盒子，有些敬畏。
　　他意外穿越到了这里，跟一个老祖长得一模一样，而且留下来的东西，居然还是他所要寻找的，如果说他跟那老祖没有什么关联的话，他是不会相信的。
　　这一次，他倒是很希望那个老祖是他的前一世了，不然的话，就真的会被他给吓死的。
　　敲门声响起，白冷叶连忙把东西收起来，推门走出去，看到几名宫女站在外面，拿着一些吃的。
　　“放进来就行了。”白冷叶闪身，那些宫女把东西放好后，也不敢看他，低着头就出去了。
　　不过还有一个宫女站在原地没有动弹，白冷叶疑惑的目光看去，却是看到对方连忙关上门，抬起头之后，露出一张笑脸。
　　“是你，木灵，你堂堂一个公主，怎么穿宫女的衣服？”
　　白冷叶哭笑不得的说道。
　　木灵却是有些无奈的说道：“父王下令，谁都不能过来打扰你，而卧想见师傅你，所以就偷偷溜过来了。”
　　听到这话，白冷叶无语了，坐下来，拿起一个糕点吃了一口，而后问道：“那你相信我会是什么老祖吗？”
　　“不相信。”木灵坐下身道：“你才多少岁，那个老祖都是几百年前就不见了，你们两人做多就是长得像一些而已。”
　　白冷叶笑道：“那你能说说那老祖的事情吗？”
　　木灵思索了一会后，才是说道：“我也是听我父王讲的，在三百多年前时候，那时候我们木神国还不是最强大的，那个时候战乱很多……”
　　“一个风雨交加的天气时候，周围几个小国家偷袭，发动了战争，而那个时候木神国的国王已经有七十多岁了，膝下只有一个十来岁的儿子。”
　　“那个时候，木神国遭受到了前所未有的重伤，城外几万大军兵临城下，而那个时候，所有人都以为木神国要完蛋了。”
　　“不过也就是这个时候，意外发生了。”
　　讲到这里，木灵都是跟着激动兴奋起来，手舞足蹈的描绘当天的场景：“那个神秘的老祖出现了，对方是从天而降，带动着毁灭的力量，一下子就摧毁了那几万大军，成功把木神国给解救了。”
　　“自那天开始后，木神国也变得一天天强大了，当时的国王实力也是连接突破，成为当时公认的第一高手。”
　　“大概也就是十多年后把，木神国成为方圆几万里最强大的国家，木神国也是最顶峰时期，那个时候，那个神秘老祖却是突然离开了，还留下了一些东西，说几百年后，会有一个跟他长得一幕一样的人过来，把东西交给对方便可……”
　　等到木灵讲完之后，白冷叶陷入了沉思，他想不通，那个人到底跟他什么关系，居然会知道他三百多年后会过来这里。
　　“你应该是老祖口中说的那人，但是绝对不是老祖本人，不然你现在的年纪至少也有四五百岁以上了。”
　　木灵眨巴一下眼睛道。
　　白冷叶点点头，而后问道：“那个老祖你们也不知道来历吗，就凭空出现的？”
　　“是的。”木灵解释道：“没人知道老祖是从哪里来的，但是都知道对方有很强大很恐怖的实力，当时的国王是公认第一高手了，但是据说在对方手中都走不过一招。”
　　闻言，白冷叶有些震惊，连第一高手都走不过一招，那老祖的实力得有多恐怖？
　　随即忍不住问道：“你们这里最强的实力是什么？”
　　木灵道：“当然是剑圣啊，剑圣是我们这里的第一高手，只不过这么多年过去了，好久都没有出现过剑圣了，现在最强的，也不过是一个剑皇而已。”
　　白冷叶心中嘀咕，既然最强的是剑圣，那是不是说剑圣就是五天级别的高手，而剑皇就是武圣级别的，在往下，应该就是剑王了，应该有武尊的实力。
　　“师傅，我觉得你很厉害，绝对有不亚于剑王的实力。”木灵一脸羡慕的说道：“比我们的护国国师还要厉害！”
　　白冷叶笑了笑，并没有说什么，厉害不厉害不是自己说的算，只有真正的打过才知道。
　　“我要走了，免得被发现了，父王又要罚我不能出门了。”
　　“不怕，我可以跟你父王说说。”白冷叶笑道。
　　“真的呀。”木灵笑着都眯起了月牙湾，就差抱住他亲一口了。
　　“我想出去转转，你应该是最好的导游了。”白冷叶笑道。
　　“好，我带你在皇宫走走。”木灵自告奋勇的说道，打开门，白冷叶跟着对方出去了。
　　这个皇宫很大，不必地球的小，沿途有不少的侍卫巡逻，还有许多宫女，就是没有公公什么的。
　　走了大半个皇宫，花了差不多一两个小时了，走到哪里，木灵就解说，每个地方都有一些故事，讲完之后，嗓子都冒烟了。
　　到了傍晚时候，两人才是各自回去，不过白冷叶进屋之后，脸却是沉下来了。
　　“来人。”
　　外面走进来一名侍卫，白冷叶冷声说道：“是不是有人进过我的房间，我的枪怎么丢了？”
　　那侍卫吓得面色惨白，扑通跪在地上，嘴中求饶命，白冷叶开口道：“你去让人查查怎么回事。”
　　那侍卫颤抖离开了，只不过没有多久，那皇帝带着一大堆人来了。
　　“什么，神器真的丢了？”皇帝当场勃然大怒，要砍当时那些侍卫的人头，整个房间外面都是贵地求饶声，让白冷叶见识了一下古代帝王的强大，一句话可以让很多人人头落地。
　　“算了，不管他们的事情。”白冷叶摆摆手道。
　　“还不赶紧跪谢，要不是老祖说话，一定要你们人头落地！”
　　“谢谢，谢谢老祖饶命，谢谢老祖开恩！”
　　白冷叶摇摇头，找了一个凳子坐下，端着茶喝了起来，对于那丢失的枪，他并不紧张。
　　“老祖，神器居然被人偷了，一定是熟悉的人干的，我想……”
　　看着皇帝那焦急的样子，白冷叶都要笑了，不就是一把破狙击枪而已，在地球要多少有多少，怎么到了这里，就变成神器了。
　　不过白冷叶可是不知道，他这把狙击枪到底有多厉害，恐怕就算是剑王都不一定躲得过，而一个剑王都可以在木神国这种大国家当国师了。
　　第二天时候，白冷叶得知那皇帝居然发动全国的力量去寻找他丢失的枪，他很无奈，这种事情居然发生在他身上，现在想想，似乎他是应该要找出来了。
　　偷偷从房间中溜走后，白冷叶来到了一群王子阿哥呆的地方，他猜测，自己丢失的枪，一定是被他们偷了，因为在他刚来的时候，可是有很多人看他不顺眼的。
　　这些王子住的地方也非常大，而且还有侍卫把守，普通人想要潜入是非常困难，但是对于白冷叶来说，这根本就不算什么。
　　来到一个窗户前，仔细的听着里面，却是传来床晃荡的声音，摇摇头，白冷叶离开这里，换了另外一个地方。
　　连着来到四五个阿哥房门前，都没有听到什么有用的消息，但是在他来到其中一个王子房屋前时候，终于发现了。
　　屋中除了那王子外，还有一个老人的声音，两人密谋怎么篡夺那皇帝的位置，准备哪一天晚上给皇帝下毒，在来一个兵变，逼迫对方交出皇权。
　　白冷叶心中叹口气，身在帝王世家就是这样，跟地球上没有什么太大区别，都是为了皇权王位而自相残杀。
　　离开了这里，白冷叶回去，直接是找到了那皇帝，把自己听到的事情告诉对方。
　　“什么！？”
　　“居然还有这种事情！”那皇帝大怒，但是想到那个老人可能是国师，不免有些担忧起来。
　　国师是木神国最强大的人，一人足以对抗上前禁卫军了，想要抓住对方可是很困难。
　　白冷叶淡然说道：“那国师交给我就可以了，区区一个剑王而已，我还没有放在眼中。”
　　那皇帝眼前一亮，激动的起身，点头，开始召集人马。
　　没多久，皇宫中便是聚集了上千号锦衣卫，这些人都是皇帝自己人，当即浩浩荡荡就杀了过去。
　　而那王子也是得到消息了，既然已经撕破脸了，那就没有什么好说的了，对方召集自己的心腹，还有很多是皇帝比较信任的人，都被对方给收买了。

#88 得了吧你



第283章 得了吧你
　　一时间，上千号人在皇宫之中对持在了一起，谁都没有先动手，因为人们心中都清楚，只要一动手，那皇宫就是血流成河，怨气大伤之下，说不定会让别的国家有机可乘。
　　就在这些人对持的时候，皇城外面，已经有不对军临城下了，而且那看门的守卫居然主动打开城门，让那些人杀了进来。
　　一时间，整个皇城都是人心惶惶，他们不知道皇宫发生了什么事情，但是都知道如果这些人大开杀戒的话，那这里就会变成人间地狱！
　　……
　　“大王子，一切都准备好了，几个将军的人已经在赶过来，我们可以动手了。”
　　房间中，一个老者缓缓说道，而对方自然就是那国师了。
　　对面，一个身穿黄袍的青年男子面无表情的看着窗外，对方手持一把羽扇，看起来风度翩翩。
　　突然，男子猛地合上羽扇，冷漠的语气道：“那皇帝想把王位让给老三，我这个当老大的可不同意。”
　　“是他逼我这么做的，等我当上王位之后，国师你是功不可没。”
　　“大王子客气了，这一切都是应该的。”那国师呵呵笑道。
　　“传令下去，让夜行衣他们动手把，既然那皇帝都不讲情面了，那生在帝王世家，自然既要心狠手辣一点！”
　　而同样在宫殿之中，皇帝阴沉着脸没说话，空气有些沉闷，那些大臣们哆嗦的站在底下，也都是不敢发言。
　　白冷叶就坐在皇帝的一边，他的身份特殊，基本上皇帝都要跟他平起平坐了，不过这个时候，他不想说什么，因为这是热价皇帝自己家的事情。
　　“老大兵变，你们都知道了把，皇宫外已经有三千铁骑，只要大王子一声令下，他们就会冲进来，将这里杀的片甲不留！”
　　皇帝一字字的声音很是洪亮，先是一把锋利的斧头一样，一点点在捶打着那些大臣脆弱的心灵，他们也知道，现在是做出选择的时候了。
　　留在皇帝这边，就要面对那大王子的几万大惊，而留在王子这边，他们也许可以获胜，那时候他们一样可以升官加爵。
　　在众人心中不断沉思时候，王位上的皇帝同样也在思索，他知道，他的臣子之中，一定有大皇子的人。
　　过了片刻后，一个年迈的老臣走了出来，看到对方，皇帝有些失望的叹息口气。
　　这人是三朝元老，也是从小看着他长大的，只不过现在却是要跟他站在对立面了。
　　“皇帝，您是我看着长大的，我实话说一句，您现在大势已去，大王子密谋筹划多年，就是为了今天。”
　　“如果您同意把王位交出来，我相信大王子会估计情面的……”
　　“唉。”皇帝叹气道：“三十多年了，你是从小看着我长大的，我什么性格，你难道还不理解？”
　　那老臣笑而不语，想必对方心中已经决定了，而且他也觉得皇帝根本没有办法去翻盘了。
　　“还有谁？”皇帝目光扫过底下，没一会，又有几名大臣走出来，而这些人之中，还有手握大权的将军们。
　　“你们！”
　　看着这些走出来的人，皇帝痛心疾首，他没有想到，平日里对他恭敬的大臣们，此刻都离他而去，加入了大王子的阵营。
　　“大王子都给了你们什么好处，让你们这么卖命！”皇帝沉声问道。
　　“大王子能给的，是皇帝您现在给不了的，而且大王子足智多谋，又有国师在一旁支持，我们相信未来十年诶，一定可以让木神国变得更加强大，而我们，也将会成为木神国的大功臣，从而载入史册，名流万古！”
　　“呸，一群老不死的家伙，背叛就背叛，还妄想名流万古，你以为你们是谁？”
　　白冷叶讥讽的说道。
　　那些老臣一个个怒目而视，其中一个将军冷声说道：“我一句话，外面一千精兵就会冲进来撕碎你！”
　　白冷叶笑了，目光看向皇帝，道：“你这皇帝当的可真失败的，底下的人都是人家的。”
　　皇帝有些尴尬的笑了笑，他这个当皇帝的居然掌握不了多少兵权，关键时刻，底下臣子都反叛了，而他却是无能为力。
　　“算了，我就帮你这一次，以后木神国死亡，就不管我的事情了。”
　　白冷叶起身，目光冷冷的扫过底下那些年迈的臣子，除了一些人站出来反对外，还有一些人保持沉默。
　　“今日你们选择沉默，其实就跟那些人一样，因为你们没有大胆的站出来反抗，跟一群懦弱的猪有何区别？”
　　“今日我话放在这里，支持皇帝的，立马给我表态，不支持保持中立的，那不好意思，一样会按照叛变罪处理，就是因为你么你的沉默！”
　　这话，犹如五雷轰顶一样，让许多人面色苍白，一些犹豫不定的人当即开始表态了，其中三两人站立在先前那些人跟前，而剩下的人，则是表示支持皇帝。
　　“我只能帮你到这里了，那个国师我去解决。”说完，白冷叶就大步走了出去，而在走到门口时候，一百多侍卫拦住了他。
　　“给我抓住他。”宫殿中，一老将冷冷的说道。
　　“不自量力。”
　　白冷叶嗤鼻一笑，手指一弹，一缕劲风直接是贯穿了几人的胸口，而后他又是一拳头砸出，那上百侍卫直接哀嚎倒在了地上。
　　宫殿中，一群人惊骇的倒抽冷气，而白冷叶却是潇洒的离去了。
　　“给我抓住他们。”皇帝开口道。
　　哗啦啦！
　　隐藏在周围的侍卫冲了出来，把那些人都给按在地，而有的敢反抗的，就直接一刀子下去了。
　　“皇帝你居然还有隐藏的侍卫！”一些人不甘心大吼道。
　　“哼！当皇帝的，要是没有一点后手，怎么对付你们这些人！”
　　……
　　白冷叶离开后，路途中，遇到那对持的几千侍卫，这些人各个都是精英，但是没有上面的命令，他们也不敢妄动，因为他们受到损伤的话，那就是木神国的损失，不到最后时刻，谁都不想动手。
　　在几千号目光注视下，白冷叶就那么大摇大摆的从他们跟前走过去，期间没有一个人过来阻拦，因为他们有他们的命令，就是在原地等待，而不是却管别人的事情。
　　白冷叶走到院子时候，看到里面有不少的护卫，他一巴掌拍过去，所有人都趴下了，差点把房屋给毁掉。
　　“何人胆敢闹事！”
　　一道苍老声音响起，国师突兀的出现在院子之中，白冷叶仔细大量一眼，猜测的不错，这国师的实力最多只有武尊一级的实力，根本就不是他的对手。
　　“是你，那个冒充老祖的人。”国师冷冷的说道。
　　“不是冒充，因为我根本就不是，只不过长的有些像而已。”
　　“哼！你今天是过来送死的吗？”
　　“不是，我是来杀死你的，还有那个什么大王子。”
　　“小子你很无知，你的神器在我们手中，你有什么东西来跟我们斗？”
　　“神器？我还有。”
　　白冷叶随手拿出了一个手枪，枪口对准了国师的脑袋。
　　“你！”
　　砰！
　　子弹飞出，那国师虽然很快的躲避，但是国师的肩膀还是被打伤了。
　　“不可能，你怎么会有两个神器！”国师惊叫道。
　　“这神器，在我们那里人手一把。”白冷叶呵呵一笑，再次扣动了扳机。
　　国师面色骤然大变，手中出现一个罐子，打开之后，里面票付出一团烟雾。
　　白冷叶挑眉，为了避免出现意外，他后退几步，而那一团烟雾却是不断的变化形状，最后形成一个骷髅头，对着他嘶吼出声。
　　“这是我在战场上收集的怨魂怨念，就算你有神器也没用。”
　　那国师放肆狞笑道。
　　“哦。”
　　白冷叶表情平淡的哦了一声，而后手中出现一颗手雷，拔掉引线，朝着那骷髅丢了过去。
　　轰！
　　爆炸想响起，强横的能量直接炸碎了那一团烟雾，国师灰土灰脸的爬起来后，眼珠子都要瞪出来了。
　　“现代的火器，足以秒杀你！”白冷叶呵呵一笑。
　　“你，你找死”！
　　国师气的面色铁青，这次拿出武器来，朝着他发动了攻击，白冷叶撇撇嘴，云霄剑都懒得拿出来了，当即用麒麟臂轰了过去。
　　咚！
　　一拳头狠狠杂种那国师的胸口，对方的整个胸膛都塌陷下去了，嘴中鲜血带着肉块都喷了出来。
　　“再见了。”
　　砰！
　　白冷叶一枪爆对方头了，这算是他第一个用枪杀死的武尊高手把，死的太憋屈了。

#89 我是王子



第284章 我是王子
　　国师就被白冷叶给一枪爆头了，死的很憋屈，本来对方如果不那么大意的话，还要白冷叶费一番手脚，但是现在可没有可是。
　　在国师死了之后，那些侍卫都慌乱了，国师的影响力很大，在他们心中，国师就是无敌的存在，但是现在他们心中无敌的国师，就那么死在他们眼前了，足以让他们受到不小的冲击。
　　不过白冷叶就不管那么多了，他只管杀掉国师，而剩下的，就是那皇帝的事情了，如果对方连这点事情都解决不了的话，那王位换人了也不怪他。
　　很快的，国师被杀的消息传遍了皇宫，那些跟随王子的人得知这条消息后，当场有几人给吓死了。
　　国师一死，就代表着最强高手没了，而大王子没有最强高手的守护，等于是损失了百分之八十的力量，剩下的那些侍卫，根本就起不到什么震慑。
　　几个时辰后，皇帝下令，让他的心腹开始强攻，凡是胆敢反抗的，全部击杀，而如果选择投降的，可以既往不咎，不然诛九族来处置。
　　原本还有些动摇的人们，在得知皇帝的命令后，立马就选择了最明智的决定。
　　……
　　白冷叶来到密室之中修炼，这里可以不受到外界的打扰，他准备两天后才出去，那个时候，应该都把一切都给解决了。
　　睁开眼睛，白冷叶犹豫了一会，随后拿出那个盒子，轻轻的抚摸之后，便是打开。
　　那个神秘的心脏出现在他眼前，白冷叶微微眯着眼睛，这心脏虽然生命力很弱，但是毕竟还活着，一个几百年的心脏了，居然还活着，说出去不知道得吓死多少人。
　　白冷叶也很想知道这心脏以前到底是谁的身体之中的，生命力居然这么强大。
　　思索片刻后，白冷叶绝对研究这个心脏了，那个组织让他拿到这东西交给对方，就证明这上面一定是有秘密的。
　　把盒子放到了桌子上，白冷叶深呼吸一口气，而后便是用手摸了上去。
　　心脏很光滑，摸上去就跟摸在那果冻上面一样，滑滑的很是舒服，白冷叶下意识用手指捏了一下，这一捏，可不要紧，意外出现了。
　　那心脏猛然间砰砰跳动起来，而后白冷叶感觉他的手指贴在上面拿不下来了，他赶紧使劲甩动手掌，谁知道那心脏居然跳动的更快，刺痛传来，血液顺着手臂全部涌入进去。
　　“不好！”
　　白冷叶面色大变，他感觉自己体内的心脏狠狠抽动起来，那血液流失过多，让他的大脑有些眩晕，而同时，那个黯淡无光的心脏变得有些红润起来，似乎要彻底活过来一样。
　　白冷叶一狠心，一掌就是打了过去，谁知道那心脏坚硬无比，桌子跟盒子都碎裂了，而对方却是完好无损。
　　“啊！”
　　白冷叶忍不住痛叫一声，身子传来无力感觉，扑通一声，就从床上栽倒在了地上。
　　他感觉自己的血液已经被抽干了，浑身变得冰冷无比，而那颗心脏却是变得鲜艳无比，一下一下规则的跳动着，看起来很是诡异。
　　正当白冷叶将要昏厥过去的时候，那心脏终于松开了他的手指头，但是下一刻，那心脏腾空飞起来，一股血气出现，直接是化为一道血柱，冲进了白冷叶的身体之中。
　　轰！
　　大脑一片空白，下一刻，白冷叶睁开眼睛时候，发现他来到一片白茫茫的世界，那里一颗小树在静静摇摆着。
　　而这个时候，那白茫茫的世界发生了变化，一片片土地从他的脚下出现，天空出现白云，一座座高山拔地而起，只是几十秒的时间，便是成为了一片世界。
　　那个小树也是变得高大起来，上面散发出浓郁的生机，地面上出现绿色的青草，而白冷叶也是忍不住哼了一声，他觉得在这里太舒服了，有一种要飘上天的感觉。
　　“对了，这里是哪里，难道是我的小世界不成？”
　　白冷叶睁开眼睛，目光扫过四周，最后停留在那个小树身上，这棵树好像就是他小世界之中的东西，只不过现在变得有些高大了。
　　“这是怎么回事，我的真身也可以进来这里吗。”
　　白冷叶掐了自己一下，还感觉有些生疼，一切都是变得那么真实。
　　过了没多久，眼前突然一阵天旋地转，再次睁开眼睛时候，发现他又回到了那密室之中。
　　“怎么回事，刚才我在做梦吗？”
　　白冷叶有些疑惑的道，而他看向地上的心脏，已经变得黯淡无光了，而且已经是彻底的死掉。
　　“怎么会变成这样。”
　　白冷叶低声喃喃一句，而后猛然想起来，先前似乎那心脏有一道血柱冲进他的身体之中了。
　　“咦？我的实力……”
　　白冷叶一下呆住了，他不可思议的看着自己手掌，那一股强悍的力量，瞬间充斥他的全身，那种感觉，让他忍不住有一种想要长啸的冲动。
　　“武尊九级！”
　　白冷叶倒吸一口冷气，脸上还是带着震撼之色。
　　先前他不过武尊二级而已，现在睡了一觉，醒来后发现自己变成武尊巅峰了，这也太快了把。
　　“对了，肯定是那心脏。”白冷叶把目光看向那已经死掉的心脏，目光不断的栓说。
　　如果真的是那心脏话，就证明是对方帮了他，之后，那心脏就彻底的死去了，他这次也算是因祸得福。
　　“哈哈，武尊巅峰。”白冷叶感觉自信心要爆棚了，这可是武尊巅峰啊，整个修法界有多少人能达到的，而且他只差一步就达到那武圣级别了，成为了圣者，在这个世界就差不多算是真正的超级高手了！
　　一觉醒来就成为了武尊巅峰，白冷叶有些兴奋激动之余，也是有些担心，他就怕那心脏给他提升这么多实力，以后会落下什么病痛。
　　不过现在他也不管那么多了，他要想办法离开这里，这个心脏还拿给那个组织，况且他现在已经是武尊巅峰了，也不用真正的怕那个神秘组织了。
　　只要救出了小诗，他就带着对方离开，在回去见见父母他们。
　　推开密室的门，外面太阳高照，白冷叶眯着眼适应阳光，目光缓缓扫过四周，发现站着不少的侍卫。
　　空气中弥漫着一种战争之后的味道，还有那淡淡的血腥味道，白冷叶知道，这两天时间，估计发生了一场不小的清洗。
　　“老祖……”
　　皇帝带着一帮大臣过来了，白冷叶扫过那些大臣，发现都是一些标价年轻的生面孔，还有一些比较老的，而以前的那些人，自然是不用想了。
　　白冷叶离开这里，跟着来到宫殿，坐下来后，问道：“我问你一件事情，知不知道怎么离开这里？”
　　“老祖要离开木神国？”皇帝询问道。
　　白冷叶摇摇头，道：“我不是这里的人，我是要离开这个大陆，回到我的世界。”
　　皇帝表现出一些惊讶，不过他也见多识广，知道不止一个世界，因为那个神秘的老祖说不定就是从外面的世界过来的。
　　“这片大陆很大，我只是大概听说过一些人来到这里，但是并不知道他们是如何离开的，不过很多人都是踏空而去，至于具体去哪里，我就不得而知了。”
　　闻言，白冷叶有些失望，他实力在高又如何，回不去地球，那一切都是白扯。
　　看着白冷叶沉默不语，那皇帝犹豫一会后，随后道：“也许有一个办法可以试试。”
　　“哦，什么办法？”白冷叶眼前一亮。
　　皇帝缓缓说道：“据说在那十万大山深处，有一个通天彻地的厉害人物，请教他的话，也许可以知道出去的办法。”
　　“这里还有这等人物。”白冷叶暗自点点头，听皇帝的语气，那人似乎非常的厉害，说不定已经有剑皇，也就是武圣的级别了。
　　告别了皇帝，白冷叶把那狙击枪送给对方了，至于用法，那个木灵自然是知道的。
　　他走的时候，木灵是各种不舍，但是也没有办法，他连自己都不知道怎么离开，更别说带着对方回去了。
　　告别之后，白冷叶便是按照皇帝所说的，赶往了那个十万大山。
　　不过还好他可以飞行，原本需要一个星期的路程，他只花了一天时间就赶到了。
　　这十万大山广阔无边，里面也充满了各种的危险，一些人最多只敢深入几万米，在远就不敢去了，因为越往深处，就会越危险。
　　白冷天从天落下来后，发现前方一伙人遇到了危险，正在被一头黑熊追杀着，而那黑熊足有三米多高，身躯庞大无比，那粗壮的爪子拍下去，两人合抱的大树都是懒腰折断，这要是拍在人身上，不死也废了。
　　白冷叶本来想要直接走过去的，但是那些人却是朝着他跑了过来，其中一男子大喊道：“朋友快帮帮忙，我们被袭击了……”
　　“我又不是瞎子。”白冷叶没好气的说了一句，看着狼狈的几人，摇摇头，这些人的年纪看起来不过才十八九岁，这么点年纪就敢来这里，除了说找死之外，没有什么好说的。
　　那黑熊咆哮着冲了过来，那粗壮的爪子直接是拍了下来，几个女孩吓得惊叫连连，面色惨白，直接是瘫软在了地上。
　　白冷叶一个箭步跨出去，出其不意一拳头打在那黑熊后背上，对方虽然皮糙肉厚，但是被白冷叶这一拳头打中也不好受，嘴中咆哮，巨大的爪子抓了过来。
　　白冷叶挑眉，他没想到这黑熊挨了他一拳头居然没事，虽然他刚才没有用出全力，但是那一拳头也不是普通人能够承受得住的。
　　面对这黑熊的下一次攻击，白冷叶侧身躲避，随后一脚便是踢飞了对方，那至少有两百公斤的身躯就这么横飞出数十米远。
　　周围的几个人都看呆了，然后下意识看向白冷叶的腿，刚才你一脚踢飞了两百公斤的黑熊，那力量得有多大，他们不敢想象了。
　　“一定，一定是剑王前辈！”一男子惊喜激动的说道。
　　听到他这话，周围几个人也都是面露喜色，要是真的是剑王的话，那他们就安全了。
　　果然，那黑熊爬起来后，似乎很是忌惮，只是在原地咆哮几声，便是不甘心的转身跑走了。
　　“没事了，我也要走了。”
　　“蹬蹬前辈。”
　　一个男的走了过来说道：“我是车臣国的王子，我希望前辈能够护送我们出去……”
　　白冷叶说道：“就算是国王来了都不管用，你们自己找死，还想要拉着别人一起？”
　　那男子愣住了，她没有想到白冷叶会拒绝，因为一般在他表明身份后，哪怕是剑王也是对他客客气气的，因为他车臣国很强大，供奉不少，国师更是一名剑皇级别的超级高手！
　　白冷叶扭头就走，那王子却是觉得自己在朋友面前丢脸了，他从来都是说一不二的，没有人敢拒绝他。
　　“等一下！”
　　王子叫住了白冷叶，语气变得不善道：“我是车臣国的王子，以后王位就是我的，你听到没？”
　　白冷叶下意识停下脚步，回头看向对方，用白痴的眼神看着对方，什么车臣国，他压根就没有听说过。
　　看着白冷叶不说话，那王子以为对方爬了，当即冷哼一声道：“剑王高手我们车臣过也有很多，你如果肯护送我们回去的话，我愿意给你一些报酬，比你进入这大山之中猎杀东西好多了。”
　　“白痴。”白冷叶摇头笑了笑。
　　那王子面色立即变得很难看，拳头握的嘎嘎直响，紧咬着牙道：“你知不知道在跟谁说话，我是车臣过的王子，就算是剑王也得对我客客气气的！”
　　白冷叶闭嘴不语，走到跟前，一巴掌把对方呼倒在了地上，冷笑道：“我说过，就算你们车臣国国王来了都不管用。”
　　“不要在小爷面前耍狠，赶紧跟我滚！”
　　“你，你找死，我记住你了，我车臣国不会放过你的！”那王子愤怒的咆哮道，他似乎忘记了先前是白冷叶救得他们，不然现在哪里还有说话的份。

#90 到底在哪



第285章 到底在哪
　　什么狗屁车臣国，白冷叶压根就没有放在眼中，他就算知道对方有剑皇高手也不怕，因为一个剑皇是镇守一个国家的，怎么可能会为了这一点小事而要跟他决斗生死的。
　　这王子想的也太过简单一些，他现在硬是武尊巅峰，等于是剑王巅峰，面对普通的剑皇也许都有一战之力，他还真的不怕对方什么车臣国，想要用身份压住他，还差一些。
　　面对那王子的威胁，白冷叶扭头就走，在跟对方废话一句，他觉得自己都要忍不住杀了这种白痴了。
　　“你等着，我不会放过你的！”身后，那王子还在那咆哮着，就跟一个小丑一样。
　　白冷叶进入森林后，那声音才是消失了，周围一切都安静了，那浮躁的心也渐渐变得平静。
　　走了没多久后，他遇到了第一个野兽，是一头攻击力极强的野猪，这野猪生有两颗獠牙，浑身布满了尖刺，他杀死对方后，把肉抛开，发现这猪肉是黑色的，根本就不能吃，想填饱肚子的想法也不行了。
　　这十万大山没有人敢深入几万米，因为那里有很强大的野兽在，以前有些人不相信，就组队进去了，然后就再也没有出来过。
　　这一切都是那皇帝告诉他的，白冷叶也不敢确定是不是真的，但是那皇帝没有必要来骗他，所以这十有八九是真的了。
　　在白冷叶走了差不多千米左右时候，果然发现这里的野兽变得越来越多了，一些奇形怪状厉害无比的也是连接出现，而白冷叶因为大意，差点被毒蛇给咬一口，要是他被咬住了，估计就真的要死在这里了。
　　吼！
　　头顶传来咆哮，抬头望去，遮天蔽日的怪鸟出现，白冷叶面色微变，这怪鸟巨大无比，得有一个客机那么大了，同样的，这怪兽的实力也非常厉害。
　　白冷叶不想跟这怪鸟纠缠，当即闪身继续朝前方冲去，那头顶的怪鸟发出鸣叫之声，身子俯冲而下，巨大锋利的爪子抓了过来。
　　白冷叶连忙趴下躲过对方的一击，而他则是趁机跃到一颗大树上，脚尖轻点，身子掠出上百米元。
　　头顶那怪鸟扑闪着巨大的翅膀落在地上，周围的树木坍塌，直接挡住了白冷叶饿去路，而那怪鸟口中却是喷出了火焰，顿时把白冷叶给吓了一大跳。
　　他从来没有想到，一个鸟居然还会喷火，差一点他就栽倒对方手中成为烤熟的人了。
　　火焰燃烧而起，周围的树木遭殃了，很快这里就变成了一片火海，白冷叶没办法，只能继续躲避了。
　　那怪鸟腾空飞起，一副不抓住白冷叶不死心的样子，但是就在这时，一道洪亮的兽吼之声在那森林深处传来，而那天空的怪鸟忌惮的叫了几声，转身就飞走了。
　　白冷叶停下身子，看着那飞走的怪鸟，暗自抹了一把冷汗，这东西终于是飞走了。
　　但是想到先前深处那一道吼声，直接是把这怪鸟给惊走了，肯定是比这怪鸟还要厉害。
　　“怎么办，还要不要继续走，不过那个神秘人到底还在没在，听皇帝说，对方很早以前就在这里了，现在这么多年过去，也不知道还有没有活着。”
　　不过为了他能离开这里，只能是继续深入了，找到了最好，要是找不到，就只能返回木神国在想想办法了。
　　小心翼翼的朝前走着，白冷叶万分小心，现在他基本上已经超过那万米的范围了，这里基本上算是很久没有人踏足了，也不知道有多少猛兽在等着他。
　　不过大约半个多小时后，白冷叶便是疑惑了，他走到现在，居然一个野兽都是没有发现，这有些不科学啊。
　　“事有蹊跷。”白冷叶停下脚步来，目光扫过四周，展开那数百米的神识，一点点搜索着，却是什么都没有发现。
　　“没东西。”白冷叶皱眉，心中越来越有些担心了，越是这样他越是担忧，说不定前方有一个无敌凶兽在等着他。
　　在原地驻足片刻后，白冷叶叹口气，他知道，既然都已经到了这里，那就只能在走下去了，不然还能怎么着，半途放弃可不是他的性格。
　　呼……
　　轻吐出一口气，白冷叶继续前走，十来分钟后，他来到一个山头下，而在他的不远处还有一条瀑布，瀑布下方一头猛虎白酣睡，而在那猛虎的怀中，还有一个弱小的白虎。
　　那小老虎全身的毛发都是白色的，白冷叶眼皮子一跳，正要绕过去时候，却是响起一道咆哮声。
　　那猛虎瞬间惊醒，一双眼眸绕过白冷叶，直接是盯着他的身后，白冷叶背后发寒气，艰难的转过头去，看到一个生有两个身子，却是只有一个脑袋的蟒蛇在他不远处，那嗜血的双眸死死盯着他，或者是说盯着他后背包的那个蛋。
　　白冷叶听说过两头蛇，但是没有听说过一个脑袋两个身子的，更加是没有见过足有一百多米长的蟒蛇。
　　那头猛虎低吼出声，站起身后，白冷叶却是发现这猛虎足有两米身高，那头小白虎挂在对方的身上，眨巴一双可爱的眼睛看着他。
　　很快的，那蟒蛇就跟猛虎打在一起了，白冷叶躲得远远的，根本就不敢靠近，因为这两头都不简单，那条蟒蛇没有武圣的实力也是差不多了，而那个猛虎，也基本上跟对方一样了。
　　双方大战的很激烈，那条蟒蛇能够喷毒液，而那猛虎也不简单，但是因为要守护身上那小白虎，所以动起手来有些顾忌。
　　白冷叶在一旁干着急，他很想就这么离开，但是他怕自己一动，那两个家伙误会了，一起攻击他的话，那就麻烦了。
　　正当这时，那蟒蛇巨大的身躯拍在了那猛虎身上，而那猛虎痛苦凄厉叫了一声，身上的小白虎被甩飞了出去，眼看着就要撞击在一个尖锐的石头上了。
　　关键时刻，远在一旁的白冷叶出手救下了那小白虎，但是他这个动作，却是激怒了那个蟒蛇，对方张开血盆大口，一口毒液就是喷了出来。
　　白冷叶一拳头打在地面上，一层泥土被掀翻，那毒液被抵挡住，而同时他也快速的闪身躲开。
　　那猛虎趁机冲了过去，尖锐的牙齿咬住那蟒蛇的脑袋，厮杀之下，蟒蛇的脑袋开始喷血，庞大的身躯不断挣扎着，那猛虎死死咬着对方不放下。
　　大约几分钟后，那蟒蛇躺在地上不动了，气息微弱，最后死去，而那猛虎也是虚弱躺在地上，眼看着也要不行了。
　　白冷叶在原地驻足一会，而怀中的白虎却是跳下去跑了过去，用舌头舔了几下，用脑袋轻轻拱了拱。
　　那猛虎虚弱的叫了一声，眼睛睁开，溺爱的看着那小白虎，但是它真的累了，已经没有力气了。
　　白冷叶想要帮忙，但是看着猛虎那已经被打穿的胸口，心中叹口气，他现在就算是大罗金仙也无能为力了，对方的心脏被贯穿，没有办法救活。
　　猛虎的目光看向他，呜咽几声，用脑袋拱了拱那小白虎。
　　“你把它交给我？”白冷叶蹲下身道。
　　那猛虎轻轻点点头，目光一直看着小白虎，直到最后闭上眼。
　　那小白虎焦急的在原地跳来跳去，想要把猛虎呼唤醒过来，但是做什么都是没有用。
　　白冷叶抱起那白虎，轻声道：“一会我就来照顾你。”
　　看了一眼那死去的蟒蛇，直接用火焰烧掉，而这个猛虎，他直接是挖了一个坑埋掉了。
　　这么一耽误，天色就黑了，白冷叶找了一个地方吃烤肉，小白虎郁郁寡欢的趴在一旁，无精打采的看着他。
　　白冷叶发现，这小白虎还挺懂事，至少智商很高，他讲的一些东西，对方似乎也能够听得懂。
　　“来，吃一些东西把。”白冷叶把肉放在跟前，那小白虎用鼻子嗅了嗅，嘴中呜咽几声，撇过头去。
　　“哎！你还不吃了难不成想要饿死吗。”白冷叶无奈摇摇头，自己撕下一块吃，却是发现味道有些淡，随后才是想起来，自己忘了放盐了。
　　等到白冷叶把盐放好之后，那小白虎却是张开嘴巴，把他手中的肉给叼走了，自己走到一变去吃。
　　白冷叶无语，只能在撕下一个腿，独自吃了起来。
　　吃饱了之后，白冷叶靠在树下休息，小白虎窝在他的怀中，闭上眼睡着了。
　　也许，在对方幼小的心灵中，并不知道父母的离世代表着什么，也许过不了几天，就又变得活泼了，父母，只是脑海中的一个记忆。
　　白冷叶抬头看着那夜空，星星有不少，但是没有月亮，他很想知道自己到底是不是真的穿越了，还是他现在某个神秘世界中。
　　他自己都有小世界，那有没有可能，其实他在的地方，就是别人的小世界？
　　不过想到这个，白冷叶忍不住打了一个冷颤，要是他真的在别人一个小世界中，那就真的太恐怖了，让他有些接受不了。
　　“唉，一切再说把，等我离开了这里，自然就知道了。”
　　白冷叶说完后，便是闭上了眼睛。
