#1 ：黑暗将至

 序章：黑暗将至

    寒夜将至。

    北风从奥赛摩尔山脉刮来，卷走最后一丝残存的温意。

    还未入冬，这里就已寒意彻骨。

    黎恩站立在残破的城墙上，凝视着远处四处蔓延的黑烟，黑烟覆盖了天空，染黑了云层。黑云之下，有鸦潮起落，像是一片黑色的潮水在天空中涌动。

    这群扁毛的畜生嗅到了战争的气息，前来啄食血肉。

    它们说，战争快要来了。

    “又是一场战争。”

    黎恩轻声叹息，“应该也是最后一场了……”

    北风卷着火焰的灰烬，飞上天空，灰烬纷纷扬扬的洒落，落在断裂的剑刃和尸骨上，像是黑色的雪。

    一开始，兽潮伴随着霜冻而来，那是远比过去历年都要恐怖和可怕的魔兽和蛮族，它们出现在了黑山林之中，令那一片黑色的森林也变成了怪物。

    准备不足的正规军就这么消失在其中，无声无息，被这个怪物一口吞掉了。

    三千边军和两千守卫中能活着回来的，不足三成。

    可这仅仅只是噩耗的开始。

    就在三天前，寒冰要塞之前，那群怪物仅用了一次试探性的攻城，就让原本两个驻扎在此的佣兵团永久除名。

    如今看着周围依旧疲惫倾躺在墙角的军人与佣兵，黎恩知道很多人恐怕再也无法站起来了。

    身为经历过第二次月汐兽潮的老兵，他很清楚，这座曾经保护过数十万人多年的钢铁要塞，已经注定不可能在那群怪物的袭击下幸存了。

    从昨天开始，残存的士兵们就开始组织平民利用少数几首大船撤离到更南方的塞米尔。

    “希望众神保佑，还有最后一批人。”

    黎恩闭目祈祷。

    “至少让我们支撑到那些平民撤离……”

    三十七年的佣兵生涯，让黎恩本来就除了手中的长剑外，不会再去有什么强烈的信仰。

    但现在，无论是锋利的长剑还是钢铸的盔甲，都已经不能给他带来任何心安与希望，也只有向着虚无飘渺的众神祈祷，还能给他一些自欺欺人般的慰藉。

    “团长！最后一批平民已经开始登船了，受伤的兄弟们也都开始上船了，我们做到了！”

    黎恩转过头，看着年轻的佣兵。他的脸沾满灰尘，却带着真挚的激动。

    “团长，我们做到了！”

    他沙哑地欢呼，“我们真的做到了！在正规军都已经被打败的情况下，我们坚守了这里三天，拯救了数以万计的平民。

    “该死的，我一定要一些吟游诗人把这件事情记下来，我们会成为伟大诗歌的主角！”

    “是啊。”

    黎恩疲惫地笑了，似是满足地叹息，“我们没有违背自己的誓言，我们为了守护弱小而战斗到了最后一刻。这件事你们做的很好，而且你们一直都做的很好。”

    天穹的黑云骤然震动了。

    因为远处传来了号角声，那号角声凄厉，铺天盖地。

    从焦土的黑暗中传来魔兽们狰狞的咆哮，令他的笑容僵硬了。

    “杰森。”他沙哑地说，“下一个命令，你听好。”

    杰森愣住了。

    “团长？”

    “现在我命令你，立刻回船起锚，带着剩下的兄弟们离岸南下，去南部的萨隆港，洛萨骑士团的库伯团长会在哪里接应你们。

    “立刻走，不准犹豫，不要回头。”

    黎恩从胸前撕下一枚剑型的胸章拍在他的手中，让他握紧，那尖锐的棱角刺的他生疼。他怔怔地看着黎恩，却看到黎恩的笑容。

    他笑着，像是解脱了。

    “——杰森，从此刻起，你就新一任的黑剑的团长了！”

    ……

    ……

    过了很久，或许没有很久，城墙上再一次恢复了寂静。

    远处的尖锐号角声在缓缓地前进，有什么东西来了，像是潮水一样，是漆黑的，铺天盖地。

    而黎恩背后的城市却迅速寂静下来去，寂静到他能听到自己的呼吸。

    不知为何，他忽然想起了死去多年的老师。那个凡事喜欢耍滑头的老酒鬼，带着他周游列国的无赖佣兵……他是怎么说的来着？

    “身为佣兵，最重要的是保命，打不过就溜，有什么危险就跑，凡是先讲价再干活，生命比金币更重要。”

    “生命宝贵啊，小鬼，要成熟一点，活下去才有钱赚，没钱你连个银鳞胸甲都买不起，将来怎么赚钱养老讨老婆。”

    他还说了很多话，很多很多话，多到黎恩已经记不清了。

    他只记得，后来，老师死了。

    死在了另一座城市即将陷落的时候，他将自己捆起来，丢上了逃生的马车，然后关上了那一扇通往‘生’的门，回头踏上了‘死’路。

    那是他最后一次见到老师。

    那时候，老师笑的真开心啊，一点都看不出来是一个无赖和酒鬼了，像个英雄一样。

    “小子，不要再哭了，我只是上个战场而已，只不过这次没有收钱罢了，你难过个什么劲啊？”

    那个人这么说着，迎向了那些毁灭的兽潮，大笑着拔出了长剑。

    “而且就算是老滑头也要有偶尔犯个傻的权利，对不对？！”

    “对啊，老师。”

    黎恩也笑了，他迎着扑面而来的腥风大笑着吼道。

    在孤独的城墙之上，他学着记忆里老师的模样，拔出了剑刃，指向了天空，豪迈地宣告：

    “——我是要成为英雄的人啊！”

    所以，杰森，放心的离开吧。

    英雄，是一定能为你们争取到足够时间的！

    -

    -

    “呜~~呜~~呜~~呜呜~~

    远处的号角声不断响起，天空之上，飞翔的黑龙咆哮着俯冲而下，炽热的龙息从他口中席卷而出，宛如火红色的河流，掠过了苍茫的大地。

    瞬息之间，万物被付之一炬，大地化作了焦土，漆黑的天空都宛如被点燃了一般亮了起来。

    早已残破不堪的城市在这一片火光中发出了无力的悲鸣，由矮人铸造的青铜门融化在了炙热的龙息火焰之中。

    最后的防线破碎了，而在火焰燃尽的焦土之下，轰鸣的脚步声不断响起，那些驱赶着黑山林中的魔兽作为先锋的幕后黑手，终于在终曲的时候露出了他们狰狞的面目。

    那些数千年前被白之王所驱赶到世界边境的蛮荒之子们，如今重新踏出了无尽的黑山林之中，朝着人类的国度再一次发起了满是贪欲的攻势。

    以兽人，巨人为主的蛮荒大军们向着天空发出宛如野兽一般的嘶吼，他们的眼瞳之中满是饥渴和杀意，他们集列成阵，化作黑色的潮汐，向着面前的城市推进。

    于是，大地震颤，天空昏暗，天地之间回荡着破裂的巨响。

    那是成千上万的脚步声。

    那是漫长等待之后，终于将一切辉煌都践踏在脚下的狂喜回荡！

    “沃土！沃土！沃土！沃土！”

    它们狂喜的呼喊，疯狂的咆哮，踏着尚未燃尽的火焰冲向了面前的城市，他们嗅到了空气中的血腥味，还有恐惧的香甜。

    他们迫不及待的想要去品尝胜利，在饱尝鲜血之后，再将眼前的一切毁灭殆尽。但他们还是停了下来，因为危险的气息在火焰里燃烧，因为死亡的味道在伴随着黑烟蔓延。

    黎恩从燃烧的城门中缓步走出，沙哑的声音宛如死神。

    “为了毁灭这一座城市，你们等了多长时间，五年？十年？还是一百年？真是令人钦佩！”

    在破碎的青铜门之后，黝黑的铁靴踩灭了焦土之上的火焰，沉重的剑刃拖曳在地上，切裂了青砖，火花飞迸。

    “但就此为止了！”

    呼啸的北风再次响起，令人不安的摩擦声响起，仿佛是利刃在切割钢铁，仿佛是无尽的火焰从地底喷出！。

    在这恐怖的风声之中，最前方的兽人痛苦的发出了哀嚎。

    从剑刃上挥舞而出的北风，将他们拦腰切断，污浊的鲜血撒入焚烧的焦土，滚咧的杀意，宛如暴风雪一般将兽人们猖狂的火焰熄灭了。

    黎恩将头上的头盔摘下，五十六岁的年纪已经让他不再年轻了，满面风霜和伤疤，火焰将他的铁甲撩成了漆黑，可斑白的长发却在烈风中卷起，宛如旗帜。

    “我等这一天，已经等了一辈子！”

    兽人大军寂静无声，仿佛是在畏惧那令人难以直视的眼神。

    “来吧！你们不是想要毁灭这一座城市么？”

    他笑了，扛起剑刃，向着无穷无尽的大军勾动了手指：

    “——那就要踏过我的尸体去！”

    “吼！！！”

    兽人大军被激怒了，黑暗之朝中爆发出一阵阵的怒吼，天空中的魔龙宛如嘲笑版喷吐着火焰。

    手持巨斧的巨人怒吼着从黑潮中走出，身上的鳞甲磨擦发出了狰狞的声响，那是足有数米高的战争巨兽，足以正面撕裂任何一道防线的怪物。

    可如今他已经被不知名的法术刺激的陷入了狂怒，双眼血红，巨斧在身旁胡乱的挥舞，带起呼啸的风声足以切裂大地。

    它向着城门狂奔，宛如不可逆的巨石滚动，当他的双脚践踏大地的时候，掀起的振荡足以令焦土也支离破碎。

    在距离黎恩数十米之外，他就猛然跳起，手中的巨斧呼啸着向着面前那个不自量力的虫子当头斩落。

    它的主人要他化为肉泥。

    而黎恩冷然的凝视着他，眼中满是嘲弄的神色，因为他已经听见身后传来的呼啸声，他知道什么即将出现。

    而片刻之后从黑暗中的呼啸着而来的东西，仿佛切裂了风声，撕裂了火焰，突破一切阻碍，淹没了所有的声响！然后破空而止！

    “嘭！”

    半空中，跃起的巨人猛然一顿，被那破空而来的东西穿透，巨大的动力带着它倒飞而出，然后被死死的钉在了焦土之上。

    冰冷的空气再一次凝结了场面，兽人们诧异的，惊恐的看着巨人胸口那还在震颤着发出嗡嗡作响的三菱投枪。

    在这一瞬间，黎恩的脸上露出了复杂的笑容。

    “……原来，想要成为英雄的，不止我一个吗？”

    丝毫没有转头，黎恩的大笑着，“看来我不用再为你们争取时间了啊。”

    “那是当然！”

    伴随着黑暗中传来的话语，兽人似乎听到寂静的城市中，有着沉重的脚步传来。

    轰！轰！轰！轰！

    那是铿锵铁甲摩擦，声音尖锐，那是铁靴踏碎了砖石，沉闷如雷。

    就在满地残骸的长街上，在破败不堪的废墟残骸中，有一个个魁梧的身影排众而出，向着破碎的城门走来。在他们身上，裂痕交错的铁甲倒映烈焰，却仿佛放出了日轮一般的灿烂光辉！

    那些本应该弃城而去的佣兵们，此刻重新归来。

    他们怒吼着，高歌着，并肩而立，站在了黎恩的身旁！

    他们就是这一座城市最后的防卫，三十四万平民的最后守护者！

    这个城塞最后的军团！

    “或许，你们以为你们已经赢定了。但是别忘了，这里还有我们！”

    面对着狂怒的兽人们，黎恩举起了重剑，如狮子咆哮：“今日，我们将战死在此处，我们将创造传说！一个属于我们的传说，一个属于你们的灾厄！”

    在他的身旁，佣兵们山呼：

    “为了不灭的燃烧之血！”

    “为了英雄！”

    “为了可能赚不到的钱。”

    “为了远方的故乡。”

    “为了我还没见过面的老婆。”

    “为了烈酒！”

    “为了人类！”

    “——为了持剑者的荣耀！”

    轰！

    钢铁之声响起。

    随着黎恩的动作，佣兵们倒持长剑，将利刃刺入了面前的土中，齐声怒吼：

    “——吾等将寄命与此刃之上，誓歼一切来犯之敌！”

    城门之前，一百三十一名佣兵拄剑而立，迎着面前黑色的海潮，毁灭的狂澜，面向他们敌人——兽人也好，巨魔也罢。

    怒吼着让一切不可抵挡的孽龙或者说毁灭军团，都来吧，来这里！

    在冷月之下，剑刃之光在鲜血飞舞的空中交织着，泛起了宛如烈焰的寒光！

    此处为不破之剑栏，荣耀与英雄之墙！

    这是男儿心中永恒不灭的火焰和烈血，它们在燃烧，怒放，照亮漆黑的世界，升上星空，在此世化作星辰的辉光！

    -

    -

    不知道过了多久，黎恩迷迷糊糊的睁开了眼，却丝毫无法感受到自己的身体。就仿佛一个幽灵一般漂浮在一片虚空之中。

    “来自奥特茨的黎恩·怀特，奥拉希尔之子，你终于醒了。”

    听到声音，黎恩转过‘头’却发现面前漂浮着一枚银白色的怀表，而声音正是从这只怀表中之中传来的。

    不知为何，看见这支怀表，黎恩却意外的觉得眼熟。

    “这里是？”

    看着周围的一切，思维比正常时期慢了数拍的周烈茫然的问道。

    “这里是生灵跟亡者之外的歧路，是无尽虚空与时间中的一个奇点，它连接着万物，却又不存在与世间任何一处地方。”

    怀表中传来的声音充满着沧桑与无力，似乎极其虚弱。

    “你的灵魂伴随着死亡已变得破碎不堪，如今这一点残存着，正常情况下，恐怕没有多久就会消失殆尽，但却因为在这，你就有了一次向敌人复仇的机会。”

    苍老的声音略微停顿了一下又继续说道。

    “这里是时空长河之中的最为神奇的地方，这里连通着无数的过去与未来。”

    “所以，你可以回到过去。”

    听到这里，原本萎靡不振的黎恩猛地睁大了眼睛，浓烈的宛如实质的火焰在他的双眸中猛烈的燃烧了起来。

    “我会通过时间长河去寻找一具适合你复活的身体，但因为你的灵魂实在太弱，所以这具身体，必然不会很好，或者是将死之人，或者是天生缺憾……”

    “这有什么好选的。”丝毫没有思考，黎恩便笑着打断了对方的话。

    “天生缺憾又如何，寿命无多又如何，只要给我一个复仇的机会，我就绝不会放过。”

    ……

    ……

    ……

    沉默许久，怀表中声音传来了一阵长长的叹息。

    “希望你我的选择都是对的，记住，我需要能量，血肉灵魂，晶石矿脉，只要能转换成能量，一切都可以。”

    话音刚落，怀表宛如一道旋风一般冲进了周烈的右手手心之中，而伴随着一阵剧烈的疼痛，再一次让黎恩晕眩了过去。

#2 苏醒


 第一章：苏醒

    “痛……”

    仅仅是勉强地睁开双眼，就让黎恩感觉到了这具身体从内而外所爆发出来的剧痛。

    每一根肌肉都散发着撕裂的痛苦，每一根骨头都饱尝被打碎的剧痛，短短几秒钟的清醒，却像是沦落进地狱之中，差一点让黎恩的意志再次崩溃。

    幸好，在以往数十年的佣兵生涯里，一次次徘徊在生死边缘的非人经历，早已经将他的意志锻造成钢铁。

    也正是这一份意志力，令他保持了最后的清醒，在不知多久之后，终于第一次清楚的看清了眼前的一切。

    肆虐的狂风以及从天空中缓缓飘落的雪花，在高耸的黑针树林徘徊飘洒。

    原本应该被一片雪白所覆盖的森林，此刻在他眼前却布满着一片令人难安的暗红色。

    远处的雪地上，两具高达四米的巨熊的尸体窝在雪堆之中，宛如冰雕，而尸体上密密麻麻插着的羽箭与断裂的剑刃仿佛讲述着不久之前这里曾经发生过何等惨烈的战斗。

    巨熊的尸体已经因为魔力的侵蚀开始孵化，露出了腐坏黑化的烂肉，就在巨熊尸体周围，黎恩依稀能够分辨出被蛮力撕碎的尸体残骸，

    但难以计数的断肢已经让黎恩无法分清楚这些残骸究竟属于几个人了。

    “真是地狱啊。”

    而就是这样一幅充满着断肢，残骸以及无处不在的鲜血所组成的战场画面，却令黎恩产生一种熟悉的错觉。

    但身为一个久经战场的佣兵，甚至还是曾经站在整个北地佣兵之巅的男人，黎恩早已经习惯了这样的场景。

    不知道年代，也不知道地点，但就像这样无论何时何地都依旧全心守护者这一片黑森林外的人们，不知道多少佣兵就这样悄无声息的被风雪埋葬在了这片无尽的树海之中。

    持剑者战死沙场。

    这就是佣兵的归途。

    黎恩艰难扭动脖颈，扫视着周围，分辨着自己究竟身在何方。可不妙地感觉却越发地浓厚。

    “这里黑森林！该死的，甚至还是靠近伊索尔公国附近的那一片！”

    黑森林是位于整个大陆最北方近乎无边无尽的黑暗森林，整片大陆超过一半种类以上的魔兽巢穴都坐落在这片森林的深处，被无数北地佣兵惊栗的称为噩梦之土。

    在这片黑暗森林中，生存着黎恩所知的近乎所有的怪物，月汐兽潮当中那些魔化的野兽只是这一片黑森林中最普通也最弱小的存在，更为可怕的是那些在上一个纪元中被白之王所打败和驱赶进黑森林深处的蛮荒种族。

    在黎恩的印象里，就算是在上一个纪元中大放光彩的白之王和他那些英勇无畏的骑士们，都没有真正的探索出这片近乎无边无尽的黑暗森林的十分之一。

    哪怕仅仅只是一个相对突出的边缘地带，就横跨了博伦斯公国，伊索尔公国，苍白公国这三个北方国家的边境。

    在这一片广阔的令人难以想象的黑暗中，除了那些令人厌恶的各种魔兽之外，传说还残存巨人，兽人，龙族等蛮荒种族。

    甚至还有传说中背弃生命的亡灵，它们不仅生性凶残嗜血，而且对于外面的世界充满了复仇的**和占据的野心。

    而且如今黎恩也已经知道了，所有的传说都是真的，甚至之前所谓两次月汐兽潮的背后就是这些蛮荒种族的身影。

    可是就当黎恩稍稍弄清了眼下的状况后，却立刻发现了一个很尴尬的问题，此时此刻，除了他的脑袋，他整个人已经被肆虐的暴风雪深深的掩埋了起来。

    当然，或许也可能正是因此，这具身体才能在之前的战斗中保持着一个相对完整的状态。

    在忍受着剧痛的同时，黎恩艰难的将双手从雪堆了拔了出来，可片刻之后，看着一双略显瘦弱的手臂出现在了自己的眼前，黎恩整个人都不由自主的懵了一下。

    “这是……我？”

    短暂的错愕之后，紧接着是剧烈的头痛，一幅幅记忆中的画面在他的眼前一一闪现，但不仅仅只有黎恩的记忆，更多的是陌生的记忆犹如海潮一般，扑面而来。

    我是埃尔·舒华泽，出生在格尔茨，身上流着八分之一翡翠精灵的血脉，父母在十年之前格尔茨爆发的兽潮中丧生，然后年幼的自己被绿箭佣兵团收养，并伴随他们游走在大陆上冒险，直到……遇到了因为企图魔化晋级却失败变成疯兽的这两头野熊。

    魔化……

    野兽进化成魔兽的必经之路。

    在上个纪元的终末，因为晚年恐惧死亡，而疯狂追求永生的白之王，企图借助一件神器为自己进行传说中的封神仪式。

    这是一场疯狂的盛宴，聚集了当时整片大陆上近乎三分之二的巫师，因为整个仪式所聚集起来的魔力甚至具现化为凡人都能看见的无尽薄雾，但是即使如此，在白之王将整场仪式进行到最后的时刻。

    必然的失败还是发生了……即使力量强大如白之王，依旧无法突破那人与神的极限。

    魔力化为巨大爆炸，烈焰与熔岩在一瞬间就毁灭了方圆数十公里内的每一个生物，每一片植物，甚至每一块石头，遗留下了到如今都不曾任何改变过的荒凉沙漠。

    但与之后所发生的可怕后果相比，所有的一切都显得格外的微不足道了。

    因为人们发现……众神从此消失在了天际，而原本流淌于万事万物身边的魔力也变得虚无缥缈，甚至再也难以掌握。

    整个世界的变化随之而开始了，原本位于世间力量之巅的巫师们因为失去了与魔力的共鸣，从而变成了体质衰弱的凡人，只能依靠过往所掌握的真理与知识成为博学的研究者而在这个世界之中苦苦挣扎。

    那些失去众神的关注的牧师，也在失去神术之后，不得不将神殿变成了凡人的医所与讲堂来维持信仰的传承。

    但仅仅只是这样平凡的日子并没有持续太久，因为人们最终发现，世界的改变并非他们所想象的那样肤浅，魔力其实并没有消失，而是化为风，变成水，沉寂在万事万物的深处，包括每一个人的体内。

    每一个人可以依靠锻炼使其体内的魔力慢慢觉醒，更可以依靠服用各式各样的从魔兽体内或者草药植物之中所提炼出来药剂来使自己不断增强。

    只是可惜，非常可惜，那些噬人的野兽远比人类更早发现了这一点，当第一头野兽依靠吞噬人类而变得更为强大的时候，这些依靠本能生存的嗜血猛兽，就天然的明白了这一种神奇的进化法则。

    大量的魔力囤积，会让普通的野兽体型变得更为巨大，力量变得更为惊人，而当魔力的囤积突破体表化为难以击毁的魔力结晶覆盖在他们体外的时候。

    他们就正是成为了任何概念意义上的魔兽，越是强大的魔兽，体表覆盖的魔力结晶范围就越是大，那些被魔力结晶全覆盖的魔兽，在黎恩的记忆里破坏力简直宛如神话里的巨龙。

    当然，也不是没有失败的，有时候因为种种原因魔力结晶会变成蚀骨的毒液，从表皮一直腐化到魔兽的大脑，在最短的时间内将原本就破坏力十足的魔兽变成毫无理智的疯兽。

    虽然疯兽一定会面对必然的死亡，但在死亡之前，每一头疯兽都会拥有远超过去十倍甚至百倍的的力量，并且会在死亡的恐惧下疯狂攻击着肉眼所能看见的一切活物。

    在黎恩听过的传闻中，甚至有一头腐化疯兽独自破坏了一整座城镇的传闻，虽然可能有夸大的成分，但依旧可以看出疯兽的破坏力。

    为了保卫整个人类，任何佣兵团再发现疯兽的踪迹之后，都应该不惜一切代价将其毁灭。

    这是佣兵们的职责，也是身为守护之剑的荣耀。

    ……

    在理清里脑中的记忆碎片后，黎恩终于明白自己为何出现在了这里，看来自己现在这具身体的主人，就是名为埃尔·舒华泽这个少年了。

    埃尔所在的绿箭佣兵团为了消灭这两头因为魔化失败而陷入疯狂的疯兽，不得不在此进行残酷的死战，虽然最终消灭了两头疯兽，却附上了几乎团灭的代价。

    而唯一残存的埃尔，其实也因为身受重伤而濒临死亡，也正因为此，万物怀表才会选择他成为黎恩灵魂的新的载体。

    但如今黎恩看着眼前惨烈的场景，黎恩完全可以想象的到当时这支佣兵团所奋战的场景，即使长剑折裂，羽箭耗尽也全然不退的勇猛与坚持，这就是身为守护之剑的佣兵们的骄傲。

    也唯有这份骄傲，才能让不可能化为可能，才能创造出原本不存在的奇迹。

    “从今日起，我即是黎恩·怀特，但也是埃尔·舒华泽。”

    他抚摸着那一支刺入冻土的断裂剑刃，轻声呢喃，“我以先祖之名起誓，我将尽我之力保全绿箭之名，绝不让他轻易蒙羞。”

    冥冥之中，在黎恩说出了誓言之后，耳边响起了一声怅然而欣慰地叹息。旋即，他感觉到身体一轻，像是从什么束缚中解脱。

    “那个叫做埃尔的少年离开了。”

    在他的脑海中，忽然响起了一个老迈的声音，险些让黎恩脚下一滑，重新跌回雪地中。

    “不要惊慌，你可以称呼我为‘琼斯’，我是怀表中的居住者，也是万物之灵，我现在要做一些事，免得你这具衰弱的身体继续崩溃，虽然这一切或许会让你有些恶心……”

    话音刚落，黎恩甚至还没来得及说什么话，就看见眼前的一切都开始变得五彩缤纷了起来，无数七彩的光芒从眼前的战场上亮起。

    “这是……什么？”

    “这就是魔力啊，黎恩。这是世界给予万物的馈赠，从裂变之年后它们便一直深藏在万物之中。我现在将它们从逝去生命的引出，重新化为原本的姿态。”

    “黎恩·怀特，心怀敬畏的收下这份力量吧！从今日起，你将触碰到这个世界的真实面目。”

    那光芒仿佛受到指引了一般，朝着黎恩涌来。在这片七彩的光芒亮起之后，整个世界便重新归于黑暗。

    就像是忽然之间落入了深渊之中。

    在黑暗里，忽然亮起了一片白光，一个穿着长袍的老人从光中走出，每走一步就有一点绿意在他脚下生长。

    “有点暗，稍等，我点个灯。”

    黎恩听见对方的话语，还没来得及有所反应，整个世界突然亮起，让他不由自主的闭上了眼睛。

    等他再次睁开眼睛的时候，眼前眼前的一切再次改变了，那些高耸如云的黑针松林消失的无影无踪，反而是自己以埃尔的身体站在了一片辽阔的草原上，跟他记忆里的诺德斯草原一模一样。

    “欢迎来到世界的内环，万物怀表的领域，黎恩。”

#3 万物怀表


 第二章：万物怀表

    听到略显熟悉的声音，黎恩不由得转过头看去，却看见那个老人此刻正舒适的躺在了一张由蛇蔓藤所制作的躺椅之上，手中还端着一杯鲜红的葡萄酒。

    “要来点么？你看起来需要一些酒精的安慰。”

    “你就是万物之灵？”

    “没错，我就是，虽然这么称呼也没什么不对，但我更喜欢你能称呼我的名字。

    万物之灵笑着对黎恩说道：“叫我琼斯就好，我更喜欢这个名字，更重要的是，这样就不会显得有些啰嗦了不是么？”

    “我明白了，琼……斯。”黎恩环顾着四周，问道：“如果这里是万物怀表的领域，为什么在我看来，却好像是在诺德斯？”

    “这里原本就是虚幻之地，某种程度上它跟世界的本源十分相似，因为存在于这里的一切都是魔力的某种表现。”

    琼斯顺着黎恩的视线指着远方的森林：“身为万物怀表的宿主，所以就算在这里看到与你记忆中相近的场景也无需奇怪。”

    说完，琼斯一边站起身，一边将杯中的葡萄酒一饮而尽，然后随手将其扔向了背后，但黎恩确信自己并没有听到杯子破碎的声音。

    “这里的一切，包括你脚下的土地，绿草，甚至呼吸的空气，都是通过刚刚获得的魔力所创造出来的，所以别那么在意一些细节，其实这里远没有你看到的那么大，或许再移动个几十步，你就会重新跌入上次的虚空之中。”

    “魔力就是之前我所看见的那些光芒么？”

    “基本上是，不过从裂变之年后，魔力沉寂在万物的体内已经很久了，除了基本的四项魔力元素之外，似乎还产生了一些别的有趣的东西，只不过非常稀少就是了。”

    琼斯一边说着，一边挥舞着右手，黎恩就看见之前熟悉的光芒从天空中缓缓降落，然后零零散散的仿佛无数光球一般漂浮在老人的手边。

    “原本万物归于静寂之后，魔力就会慢慢的消散于虚空之中，然后顺着不可知的通道，慢慢回归于世界的本源之中，然后在那一片魔力之海中等待着再一次的轮回。”

    琼斯一边说着一边不停的挥舞着双手，而空中的那些光球就仿佛被指挥着的军队一般慢慢的聚拢在了琼斯的右手之中。

    “只要有魔力消散的迹象，我就能多少截留一些下来，只是遗憾的是，这一部分并不多。”说道这里，琼斯仿佛无奈的微微的耸了耸肩，然后猛地将手边漂浮的光球投在了地上。

    “但就算是这样，对于现在而言，也已经足够了。”

    然后再黎恩的眼前，一株幼苗以肉眼可见的速度破土而出，然后再短短几十秒里变成了一磕高达三米左右的大树，郁郁葱葱的树冠之中，仿佛能传出微弱的歌声，绿叶之间一个个小小的果子，宛如水晶一般反射着令人难以转移视线的光芒。

    “好了，世界树的幼苗已经种下了，接下来就看能结出什么果子来了。”琼斯望着黎恩说道：“把手按上去试试，看看能获得什么。”

    黎恩略显迟疑的看了一眼琼斯，有仔细的打量了眼前这颗所谓的世界树，在黎恩看来，眼前的这颗树只不过是一颗新生的白腊树，但看向一旁的琼斯的眼神，黎恩却知道，自己或许并没有逃避的余地。

    片刻之后，即使心中有着些许不安，但出于对万物之灵的信任，黎恩还是将自己的右手按在那粗糙的树干之上。

    沸腾的声音如同幻觉一般响起。

    在触碰到那有些刺人的树皮的时候，黎恩感觉原本沉寂在体内的魔力瞬间奔腾了起来，宛如河流一般汹涌的顺着他的右手冲进了面前的树干之中，而眼前的世界树也在这一刻仿佛活物一般颤抖了起来。

    在难以言表的痛苦之中，黎恩忍受着魔力流逝的痛苦，在不知道多久之后，终于喘着粗气从右手中树干之上撤了下来，瞪着琼斯：“你是不是忘记说了什么？”

    “不好意思，忘记提醒你了。但不论做什么，第一次总是会有些不舒服嘛，以后你会习惯的。”

    琼斯带着恶作剧成功的笑容说道：“痛苦总是会带来回报的，你看。”

    世界树的树冠上，不知何时已经生长出一颗已经焕发着红光的果实，果实悄无声息的从树干上跌落，然后稳稳地落进了黎恩的手中。

    “运气不错，是特质系的果实，对于初次结果而言，运气算是不错的了。”

    琼斯的表情相当的兴奋，而黎恩仔细看着果实之中宛如不断燃烧的红色火焰，却觉得一辈子积累起来的常识，都在这短短的几分钟里碎了一地。

    “世界树是魔力最为纯粹的表现之一，它收集世界上所逸散的魔力，然后结出一切皆有可能的果实，就像你手上这一颗。不尝尝看么？味道不错的哟。”

    黎恩看着笑嘻嘻的自顾自解释的琼斯，脸上却不由得展露出因为惊讶与疑惑所表露出的苦恼的表情。

    “吃？怎么吃？”感受着手里重量的果实，黎恩甚至觉得这一整颗果实就是水晶制作的，他可自认没有那么坚固的牙口可以让自己吃下去。

    “只要按向胸口就可以了。”

    黎恩看了他一眼，做好忍受痛苦地准备，半信半疑的将果实按向胸口，结果令他大吃一惊的是，随着距离的靠近，原本宛如水晶的果实逐渐虚化，最后仿佛回归水池的水滴一般自热而然的融入了他的体内。

    毫无痛苦。

    茫然的看着空空如也的手掌，片刻之后，黎恩却发现眼前的世界开始发生了变化，原本空无一物的空气中，出现了许多一闪一闪的光点，下意识的挥舞着手臂去触碰那些光斑，却发现，凡是被自己的手臂所触碰到的光斑，便会立刻消失无踪，就仿佛被手臂吞噬了。

    还没等黎恩摸清这种现象究竟代表什么意义的时候，琼斯那边就笑嘻嘻的开口说道：“现在，魔力对你的亲和度上已经升到了一个惊人的地步。在如今这个魔力沉寂的时代，能主动吸收魔力的你，各种意义上都堪比龙族了啊。

    如果巫师们还幸存在这个时代，一定会为了收你做弟子而打破头。”

    “你知道我获取了什么能力？”

    被琼斯的话令黎恩一愣，旋即发现眼前漂浮的光点立刻化作了薄雾一般消失。他恍然大悟，恐怕只有在自己非常专注的情况下才能看清魔力的状态。

    “魔力的流转总是相似，而且你也并非第一个被万物怀表所选中的人，我存在的职责就是教导你们正确的使用世界树，毕竟世界树每一次诞生都伴随着一场变革的开始，无论任何细节都需要慎重。”

    琼斯的语调开始变得平稳而沧桑，带着一丝沙哑：

    “黎恩，我与万物怀表曾在无数个纪元中追随过高贵的灰精灵王者，也在魔力的簇拥下为蛮族的英雄效力，甚至偶尔也会伴随着毁灭的脚步站在魔王的身边。

    虽然这一次，我不知道为何万物怀表为何选择像你这般平凡的人类，但你既然身为宿主，我依旧会尽最大力量，帮助你实现愿望，再铸传奇。

    只是，你心中所愿，又是什么呢？黎恩，你所期望的是什么呢？权利？财宝？力量？还是美人？”

    “什么都可以吗？”

    “万事皆允。”

    “那么……请与我一起去复仇吧。”

    黎恩看着他，眼神里亮着某种死灰复燃的火光，声音低沉，像是刀剑在摩擦：“琼斯，我要复仇。

    我要向那些试图毁灭人类社会的恶棍们报以刀与剑，还以血与火，我要将那些黑暗中的恶魔焚烧殆尽，令它们重新死在黑暗之中！”

    琼斯沉默许久，缓缓地低下头，半跪在这个年轻人面前：

    “……您的愿望，便是我的使命。”

#4 世界的真相


 第三章：世界的真相

    “可是黎恩，我的主人，你了解我们所在的这个世界么？”

    黎恩面前，琼斯如是说着，眼角露出了一丝难解的笑意。

    “这个世界？”

    听着琼斯略显古怪的话语，仅仅一瞬间，黎恩就仿佛看到宛如实质的恶意从琼斯的身影中席卷而出。

    “这个世界啊……”琼斯低声呢喃。

    无形的飓风平地而出，卷挟着浮草与成尘埃，仿佛满是绝望与愤怒的哀嚎与悲鸣。

    片刻之间，刚刚重新掌握身体的黎恩背后惊出了一身冷汗，甚至仅仅只是潜意识的恢复就立刻让身体进入全身紧绷的临战状态。

    而直到此刻，才似乎发现之间失态的琼斯，不由得苦笑着露出了一声叹息，然后朝着黎恩说道。

    “放松点，黎恩，我不是你的敌人。”

    随着琼斯的放松与克制，原本漫天遍野如同末日的黑暗阴影，随着话音的落下仿佛烈日下的薄雾一般，转眼便消失的无影无踪。

    “十分抱歉，刚刚情绪有点失控，毕竟就算活过的岁月再久，有些东西也无法真正的消逝过去。”

    此刻的琼斯，仿佛一个真正的老人，笑容无奈。

    他朝着地面轻轻的挥了挥手。

    然后奇迹就在黎恩的面前展现，原本柔弱无力的野草，仿佛获得了无穷的生命力一般开始疯狂的滋长。

    他们缠绕在一起，如同藤蔓一般集结成型，转眼间，黎恩就看到原本空无一物的草原上出现了两把由野草所变成的凳子。

    “坐吧，我的主人，这里原本就是你的家。”

    琼斯宛如优质的管家一般，伸出右手指向了其中一把，然后无奈的在黎恩有些怀疑的眼光中率先坐了上去。

    看着突破眼前这突破常识的一切，此刻的黎恩充满了疑惑和纠结，凭空出现的凳子仿佛传说中的怪谈一般确确实实的出现在了他的眼前。

    让更黎恩难以释怀的是，眼前这个露出如同皇室管家一般迷人微笑的男人，片刻之前所展露出如同神祗般狂野的力量让他着实有些惊慌失措。

    但仅仅只是犹豫纠结了片刻，黎恩还是选择相信了眼前的这个男人，坐到了他的对面。

    “你想要告诉我什么？”

    就算嘴上这样说道，但在坐下的一瞬间，如同感觉坐在高级皮草上的黎恩，还是不由得露出了一个惊愕的表情。

    “首先，我要告诉你这个世界的真相。”

    看见黎恩落座，仿佛松了一口气的琼斯，立刻显得有些懒散了起来，他自然向着身后靠去。

    原本只是最普通的凳子，在黎恩的注视下迅速的生长除了高高的靠背，让琼斯整个人可以更加舒适的依靠了上去。

    “这一个世界，如今发生了一些远超我想象的有趣改变。”

    “或者说，是我的的确确到了这个时代才发现，这个原本由众神所创造出来的世界，如今却已经脱离了众神的掌控，那些原本由众神所定下的规则，已经不复存在了。”

    “众神的规则？”

    听到这句话，黎恩不由得整个人精神一震，虽然作为一个佣兵，对于众神的信仰并不牢靠。

    但前世作为一个普通人，黎恩也是从小在教会学校中学习和成长的，听过老而弥坚的长者的弥撒，也当做令人羡慕的歌童颂唱过众神的赞美诗。

    所以放听到眼前这个神秘的男人开始谈论众神，原本还有些不安的他，立刻精神抖擞了起来。

    “看来你对众神很好奇。”琼斯看着眼前的黎恩，不由得笑了起来说道：“但接下来的发生的事情，或许会让你有些沮丧。”

    “因为众神已经消失了，那些在被记录在苍之诗之中的众神，那些掌控着万物生长，控制着日升月落的众神……已经消失了……甚至有可能都已经死绝了吧。”

    “什么！”

    听到琼斯的话，就算黎恩身为佣兵对于众神的信仰有多么薄弱，但听到众神可能都以陨落的消息，依旧不由得惊愕了起来。

    “是的，消失或者陨落了。”

    虽然仿佛满意于黎恩此刻的表情，但琼斯这么说着的琼斯却不由自主般的微微抬起了头，看着头顶上放那一片虚幻天空中的太阳一眼。

    那眼神中充满令人难解的复杂情绪，然而沉浸在惊愕之中黎恩并没有看到。

    “是为什么？”

    “或许是因为裂变之年的那场变故，又或许是更加久远之前的孽帐找上了门。”琼斯看着黎恩，无意识的挥舞着手说道。

    “但这并不是重点，重点是，那代表着，如今在这个时代，甚至之后的时代里，你所看见的一切……”

    “无论是魔物还是蛮荒种族的活跃，亦或者人类的强大与进化，那都是这个世界本身经由魔力的自我流转所造成的结果。”

    “换一句更加清晰的话来说，那些曾经被我们赞颂与热爱的众神，如果不像我所说的一般死绝断种了的话，那么说明他们早就放弃了他们所创造的一切。”

    “放弃了信仰着他们的我们。”

    “放弃了这个世界上一切渴望美好的生灵。”

    “放弃了这个世界中的一切，美好的一切，黑暗的一切。”

    ……

    ……

    ……

    伴随着琼斯的话语结束，是黎恩长久的沉默……

    相比之前众神陨落那样的话题，琼斯的这一个说法，更加让黎恩难以接受，一种被遗弃的感觉骤然在他的身体里苏醒。

    “我知道，突然知道这个消息，是人都会觉得有些难受，不过这不是重点，再说，没有了众神的照顾，人类依旧活的不错，不是么？”

    显然是对黎恩的沉默有些意外，琼斯明智的开始改换说话的语气，用略带轻佻的语气开始活跃起了气氛。

    “那么你想要说什么才是重点？”

    “我是想告诉你，既然这个世界的一切都是由魔力来自我运转的，那么你认为这里意味着什么？”琼斯举起双手，慢慢的划了一个圈说道。

    “就是这里，就是你此时所处的地方。”

    ……

    “意味着，在这里你就如同神一般，只要获取的魔力足够，你可以在这里重现出世界上所存在的一切。”

    ……

    “一切？”

    黎恩叙述这个词的时候略显的有些犹豫。

    “是的，一切。”

    “从一头随处可见野兔，到过去神话中的巨龙，只要你愿意，我随时随地能把他们都叫出来成为你磨砺武技的对手。”

    “制药，锻造，甚至烹饪，只要你愿意，你能在这里花费无穷的时间把每一个细节锤炼到巅峰，而外面却仅仅过去一秒。”

    “所以，就是‘一切’。”

    琼斯轻声说：“在这里，你只要有足够的魔力，你便可以获得世上的一切力量、知识、以及它们附带的尊荣与美好。”

    “黎恩，你将有机会亲自创造出你所渴求的一切。”

    琼斯凝视着他，语气意味深长：“所以，我才会问你：我的主人，你所欲求的，究竟是什么？”

    黎恩笑了起来。

#5 暴风雪


 第四章：暴风雪

    再次从风雪中睁开双眼，眼前的景色依旧没有什么变化，只是空气中弥漫着的寒意在呼啸的狂风中变得更为冷峻了一些。

    “暴风雪快来了。”

    在北地生活已经活过一世的黎恩很清楚的知道这冷冽的寒风背后会有着这么样的灾难。

    不过这正是因为这猛烈的寒风，如今这一片残酷的战场上，此刻除了体型巨大的腐化熊的尸体还有一小部分暴露在雪地之上外，绿箭佣兵团的尸体残骸早已被大雪所彻底掩盖了起来。

    拜这场突如其来的暴风雪所赐，浓烈的血腥味已经消散的差不多了，否则如果黎恩的运气糟糕点，或许在刚刚睁开眼的时候，就能看见一头雪狼正张大着嘴朝着自己的脑袋上咬了下来。

    “嘶……”

    黎恩抬起双手，从雪堆中爬了出来，经过刚刚的魔力治疗后，虽然不清楚伤势好了多少，但至少那股令人难以忍受疼痛已经消失了。

    不过当他从雪堆中爬出来之后，才真正清楚的看到了自己身上的伤势，终于明白之前撕心裂肺般的疼痛是从何而来了。

    光是看着身体各处那些如同蜈蚣般的疤痕，就可以看出之前伤势的严重性。

    就算是如今，他依旧可以感觉到肋骨还有三根处于骨裂的状态，每一次呼吸胸口依旧会产生轻微的疼痛。

    在腹部右侧，如今依旧醒目的伤口上至今还残留着腐化毒素的痕迹。

    “幸好，还有这个。”

    靠着树，黎恩张开了右手，只是眨眼的功夫，原本空无一物的右手上已经握着一管宛如透明的液体。

    九号圣水，圣教最实用的军用治疗药剂之一。

    他没想到琼斯还能制作这个。

    扭开瓶盖，稍微小喝了一口后，黎恩就将剩余的药剂都倾倒在了腹部还残留着腐化毒素的伤口上。

    出乎意外的是，预料中的剧烈疼痛却丝毫没有出现，让咬牙切齿的黎恩做了无用功。

    低头一看，原本黑褐色的伤口如今已经慢慢变淡，一道道混杂着毒素的液体已经将一小变雪地变成了黑色。

    “万物怀表所制作的东西，功效从来都是100%的，感觉不赖吧。”琼斯的声音恰时的从黎恩的脑海中传了出来。

    “的确好用，比我以前用过的任何一次的九号都来得强，觉得甚至比得上七号的效果了。”

    伤口在以肉眼可见的速度开始愈合，黎恩也不由得感叹神奇。

    “只要有足够的魔力，这个世界上任何一项存在的事物，万物怀表都可以完美的再现出来。

    可惜，目前万物怀表的觉醒程度还不够，只能制作一些小东西，如果想要变强就需要更多的魔力。”

    “我明白，不过目前最优先的是要活下来，埃尔的记忆告诉我，这附近应该有一所猎人歇息的小屋，先去那里吧。”

    黎恩将一把长剑当做拐杖，一步深一步浅的朝着印象里的方向走去，虽然伤势有了缓解，但如今远远没有达到可以让人安心的状况。

    所幸，黎恩找到的那间废弃猎人并没有被天灾摧毁或者被魔兽破坏。

    虽然建造年代久远，但看的出来历任的主人都将他打理的很干净，黎恩甚至在小屋的一角发现了相当大量的食物与食盐，想必是这座小屋的主人也考虑到了冬季在黑森林中迷途的人。

    当屋外暴风雪开始肆虐的时候，黎恩却已经缩在火炉边的软椅中，享受着刚刚从锅炉里盛出的热汤。

    这种温暖舒适的感觉，黎恩却似乎感觉有许久没有感受到了。

    “第一次月汐兽潮，算算时间应该也快开始了吧。”

    不过脑海里响起琼斯的声音，却冷酷的将黎恩拉回了现实。

    “应该还有五年左右的时间。”

    看着火炉中熊熊燃烧的火焰，黎恩的心灵却陷入深思中。

    按照埃尔残留下来的记忆，如今是渡鸦之年的雪之月，按照黎恩所知的历史，五年之后，也就是枯草之年的牧之月，黑森林里魔兽会因为魔力的暴动而变得极为疯狂。

    最终在雾之月的末期，数以万计的魔兽会裹挟着数倍的野兽疯狂的冲出黑森林，然后疯狂的毁灭他们所撞见的一切。

    七国的军队与佣兵协会的联合军，耗时整整一年零四个月才将这批疯狂的魔兽消灭或驱赶回黑森林之中。

    可就在过程之中，北地三国的一半城市就此沦为废墟。

    事实上从裂变之年后，小型的魔兽或者魔化野兽围攻人类村庄甚至城镇的兽灾就时有发生，从未停止。

    或许人类与魔兽互相发现这个世界魔力的秘密之后，所有人就都明白这一切或许永远都不会停止了。

    从那个黑暗的年代开始，每一次小型兽灾都代表着几个或者数十个村庄的毁灭，甚至有时传来城镇被攻破的消息，也丝毫不足为奇。

    对于那些可怕的魔化野兽甚至魔兽而言，他们的牙齿渴望饱饮鲜血，他们的利爪渴望撕裂**，它们渴望着由自己散布开来的恐怖。

    这些可以在世界各地不断游走肆虐的巨大猛兽们，成为了所有生灵所面对的一个噩梦。

    不过幸好，随着时间的推移和战争的不断升级，人类也终于发现魔力似乎改变了形态，力量重新觉醒在了那些为了保护人们而浴血奋战的人类强者的身上。

    比蛮牛还要强横的力量，比猫科动物还要敏锐的反应力，比过去快速数十倍的自愈能力，这些力量成为了人类复兴关键。

    在数千年的抗争与复兴中，无数将自己锻炼到最强的战士在无数学者的配合下，以数代人不停的尝试与牺牲为代价，终于将魔力运用的方法不断改善了下来。

    人类也从从最初的增强人体各项能力的进化，到可以精准调制的各式各样魔力药剂，再到发展成为实用并且精妙的的战斗技巧。

    “剑术，长枪术，射术，甚至针对各类魔兽的暗杀技巧……”

    但仅仅依靠于此是不够的……

    从舒适的软椅中站起来，黎恩拔出了火炉边的长剑，看着已经被擦拭光洁的剑面，眼神锐利。

    从上一世开始，他就觉得黑森林之中发生的兽潮透着一股难以想象的阴谋气息，直到蛮荒之子重新出现在众人的眼前，所有人才明白，这些当年被白之王所驱逐到世界边际的家伙，才是两次月汐兽潮背后的真正黑手。

    “既然我回到了这个时间点，那么无论如何都要将蛮荒之子的计划破坏掉。……但就我一个人，谁又能帮我呢？”

    听着屋外是不是传来暴风雪敲打着木屋的声音，黎恩默默的摇了摇头。

    “佣兵……不行。”

    上一世黎恩在北地当了三十年的佣兵，无论是所掌握的黑剑佣兵团还是个人战力都是整个北地佣兵界的无冕之王，但在面对像月汐兽潮或者蛮荒之子的军队的时候。

    佣兵……是没有用的。

    根据佣兵守护守则，只有在正规军失效，平民的安全受到致命威胁的时候，佣兵才能接手城镇一级的协防与调度，否则与之相关的一切军事行动，都将被视为谋反论处。

    所以在这种情况下，就算如今的黎恩将兽潮与蛮荒之子的计划公之于众，在无知的平民眼里，恐怕只是又一个唱诵着世界毁灭的疯子而已。

    这还是最好的情况，因为一旦那些端坐在城镇里的大老爷们知道了，恐怕黎恩的性命也就危险了，曾经深处那样的漩涡之中的黎恩内心非常清楚，月汐兽潮带来的不仅仅是战争与灾祸，也被上面那些大人物带来了军功与财富。

    哪怕仅仅只是如今的小兽潮，在每一次兽潮之后，那些魔兽的尸体都会变成一马车一马车的金币与宝物，涌进领主与将军们的仓库之中。

    “所以关键的是需要身份么？”

    想明白了关键，一个模糊的计划就开始慢慢在他的脑海里成形，在他的记忆里，应该没有多久就会发生一件惊动整个北地王国的大事件，牵扯到了三位伯爵跟两位侯爵，地下更是数不尽的小贵族牵涉其中。

    “如果可以……”

    “那么一切就还有机会。”

#6 实战=开挂


 第五章：实战=开挂

    接下来的一段时间里，黎恩除了等待肆虐的暴风雪停止，就是在暴风雪减弱的间歇，回到了他所苏醒的那一座战场，将绿箭佣兵团所有人的遗体都进行了一次妥善的安葬。

    虽然没有牧师的圣言与悼词，但黎恩还是按照佣兵的传统，将每一位佣兵都跟他们的武器合葬在了一起，且取走了他们一件贴身的饰物作为向佣兵协会报备的证明。

    消灭腐化魔兽，是一件不容抹灭的功绩，这些饰物会被妥善的收入纪念对抗魔兽而战死的佣兵圣堂，他们的亲属子女也会因此而获得佣兵协会的补助和救济。

    当然，黎恩还割下了两头腐化魔熊的头皮来作为消灭疯兽的证明，有了这一份功绩，绿箭佣兵团的番号，就不会因为大量减员，近乎团灭而被立刻注销。

    而当断断续续在黑森林里肆虐了十七天的暴风雪终于彻底停下来之后，身体已经恢复的差不多的黎恩就背着简单的行囊朝着埃尔记忆里最近的城镇开始前进。

    但这一趟旅途并没像想象中那么轻松，平日里黑森林里已经充满了各种难以想象的危机，而在经历过了长达十七天的暴风雪后，黑森林里饥饿的魔兽比往常更加富有攻击性。

    短短半天的行程里，黎恩就至少察觉到了三处魔兽之间互相厮杀的战场，平日总是将目光朝向人类的魔兽们在暴风雪之后，被饥饿逼迫的它们也只能朝身边较弱的同伴下手了。

    虽然不想惹上太多的麻烦，尽量挑选的是较为安全的道路，但就算如此，当夜幕降临的时候，黎恩的身上又重新多了几道深邃的伤口和几块小型魔兽的头皮，当然，还有琼斯口中不断增长的魔力储备。

    但黎恩的心里却也因为陷入的这几场战斗而变得格外的焦躁，因为他发现，在经历真正的战斗后，他真正的问题出现了。

    这一具身体虽然十分年轻，也经过非常刻苦的剑术训练，但体内的魔力却依旧还没有完全觉醒，第一处战纹都还没有显化，从整体实力上来看，恐怕还不到黑铁级。

    虽然依靠着经验战斗，大部分黑铁级的小型魔兽未必会给黎恩带来太多的麻烦，但在黑森林里，这种小麻烦的数量却往往多的要命。

    “这样下去，接下来几天要走的路，恐怕完全不行啊。”

    “问题还不止这么简单呢？你难道没发现么？”琼斯的声音此刻也在黎恩的脑海里响了起来

    “埃尔的灵魂虽然离开了，但是身体依旧保存着过往的战斗记忆，偏偏这份记忆与你本身的战斗风格截然不同，如果不是因为互相不协调的关系，今天你受到的伤，至少会少一半。”

    听到琼斯的话，黎恩不由自主的点头，自己的灵魂依旧还是那个北地的英雄，记忆里的战斗风格也是偏向北地三国固有的豪迈与直接，擅长用绝对的攻击和高昂的战意去击垮敌人。

    但这具身体的原主人埃尔的体内不但留有树精灵的血脉，甚至主学的也是翡翠之国的剑术，身体所保留的记忆更多是侧重闪避，追求精准一击的轻灵风格。

    两者从本质上就截然不同，这让黎恩在真正战斗的时候，总会产生身体跟不上意识的状况，就如琼斯所言，白天里受到的绝大部分的伤口都是这样产生的。

    “你有什么建议么？”

    “办法其实有，但其实存在着一定的问题，具体等你进来说吧。”

    当琼斯这句话刚落，黎恩就突然感到了一阵晕眩，然后当他不由自主的闭上眼睛后，再次睁开的时候，原本作为落脚点的岩洞已经消失不见了，而记忆里那一片蔚绿的草原再一次出现在了他的眼前。

    “欢迎到来，我的朋友，等我写完这篇记录，我们就继续刚才那个话题。”

    黎恩下意识朝着琼斯的发出的声音的地方望去，却被眼前所看见的一切给震惊到了，原本一望无际的大草原上此刻却唐突的树立起了一件古怪的书房。

    说它古怪，是因为他没有屋顶，也没有大门，只有三面巨大的书架墙所购成的特殊房间，而就在这个房间的一角，琼斯正端坐在一张黑色的长桌前不断的写着什么。

    “这是你的书房？”黎恩不由自主的问道。

    “不，这是我的思维殿堂，活的太久，就会有太多没有必要时时记住记忆存在，我会选择把这些记忆写下来，然后存储在这些书架上。”

    琼斯一边说着，一边将手中写完的书随手塞进了身后的书架，这个时候黎恩才发现，琼斯身后的书架已经有三分之二的空间填满了一本本的黑壳的书。

    “这里都有些什么？”一时忍不住好奇的黎恩不由得伸手取下了一本书，但是却发现每一页都是空无一字的白纸。

    “不要太着急，我的朋友，知识是最可怕的力量，稍有不慎就会产生无可逆转的悲剧，只有当你的能力足够时，这里每一本书才会将真实的一面展现在你的面前。”琼斯笑着对黎恩继续说道：“我们还是来继续刚才的话题吧。”

    “想要你的战斗力能迅速恢复，其实有两个方面，一个是增强你体内的魔力活性，争取早日觉醒晋级黑铁。”

    “二就是要互相磨合你的身体与灵魂，或者说要磨合你如今掌握的两种剑术风格，否则就算魔力觉醒晋级到了黑铁级，也反而只会给你在战斗中增加危险。”

    “所以如果不能同时解决这两个问题的方案，对你而言是毫无意义的。”

    “而恰好，我知道有这么一种方法可以从最直接的角度来解决这些问题……那就是实战！”

    琼斯一边笑着说道，一边从虚空中抽出了一柄长剑，灰黑色长剑看起来毫不起眼，就跟黎恩记忆里那些最常见的佣兵们所用的一样。

    “你记忆里那种所谓的北地剑术前身是上个纪元的北地白狮军团的军用剑术的延伸和继承，特点是强调实战，没有什么花招，全靠力量在一瞬间的爆发为主。”

    “而如今你身体所记忆着的翡翠剑术，来源于翡翠神殿，他的前身是以树精灵为主的翡翠军团的军用剑术，而树精灵手中长弓还是最犀利的武器，长剑只是他们近战搏命的武器，到了如今特点就更为偏向精准和闪避了。”琼斯一边说着，手中灰黑色的长剑却变成了一柄翠绿的犹如琥珀的长剑。

    “原本这两套剑术虽然各有千秋，但对新人而言的确是近乎完全不同的剑术……但黎恩，你并不是新人对吧。”说完这一句，琼斯的脸上露出了一个不怀好意的笑容。

    伴随着琼斯这句话结束，黎恩敏锐的感觉到了四周似乎发生了一些变化，原本竖立着的书房消失在一阵薄雾之中。

    紧接着，令人不安的嘶吼声从薄雾中传出，一双双闪烁着血红色光芒的眼睛也隔着薄雾从四面八方看向了黎恩。

    “琼斯……你这是什么意思？”感受着身临战场的危机感，黎恩的每一根神经都下意识的绷紧了。

    “就像我之前所说的……实战，其实你很清楚，无论是翡翠剑术也好，佣兵剑术也好，刻板的套路没有丝毫意义，只有在战斗之中精炼过的实战剑术才是最适合你的。”身影消失在薄雾中的琼斯，声音也从四面八方传了过来。

    “放心，你所有的敌人，只是一些普通的野兽，论单个战力都不会比你强，而且这里的每一头野兽我都赋予了他们一定程度的魔力，当你杀死他们的时候，这一份魔力会自然而然的刺激你体内的魔力活性，从而达到让你尽早觉醒的程度。”

    “虽然数量可能有些多，所以，接好剑，战斗吧。”伴随着琼斯这句话的结束，仿佛开战号角的吹响。

    周围那些嘶吼着的野兽，如同疯魔一般，伴随着一把旋转着飞舞过来的长剑一切朝着黎恩奔跑了过来。

    “琼斯……你这个混蛋！”

    黎恩一边愤怒的咆哮着，一边果断的向前跃出接住了尚在半空的长剑，并且顺手劈飞了一头试图咬向自己的猎豹，但随即黎恩就被后面冲锋过来一头堪比水牛的野猪撞飞到了半空之中。

    剧烈的疼痛，让黎恩立刻感觉整个脊椎都仿佛断裂了一般，可等他落地，那股剧烈的疼痛就如同幻觉一般消失了，原本应该围绕在他身边的野兽群也如同泡沫一般重新消失在了薄雾之中。

    “黑铁上级第一次挑战，失败！”

    “黑铁上级第二次挑战，开始！”

    就在黎恩有些摸不清头脑的时候，一个宛如乌鸦般沙哑的声音在半空之中响了起来，而伴随着这个声音的响彻，薄雾中那一双双血红色的眼睛重新闪亮了起来。

    “所以说……如果我不活着干掉所有的野兽，这就不算完？”

    然而回答黎恩的，只有薄雾中不断奔涌而出的野兽的嘶吼声……

    “别怪我，黎恩，按照安妮小姐的话说，这种能在短时间里让你变强的活动似乎叫做……开挂？！这可是很难的！”

#7 艾莉·威斯特


 第六章：艾莉·威斯特

    当黎恩重新在岩洞中睁开眼睛的时候，眼神中满是无尽的疲惫，在那一场近乎无穷无尽的战斗中，黎恩一共失败了十六次。

    最后如果不是琼斯突然出现，然后用一枚世界树的果实补充了黎恩消耗过多的精神，恐怕此时此刻，就算回到真实世界，黎恩也会瞬间再次闭上眼睛昏睡过去。

    但就在这样如此精神疲惫的时刻，黎恩仿佛能感觉到自己原本略显松散的肌肉正在不断的进行轻微的颤抖，每一根神经，每一块肌肉都在这轻微的颤抖之中响应者黎恩的每一次呼吸。

    “这是对身体掌控力度的提高。”真正的老经验让黎恩对此结果有些惊讶，难道在万物怀表之中的那些战斗真的能给自己带来如此显著的提高？

    “当然不完全是。”琼斯的声音恰到好处的响起，“别忘了那些野兽之中，每一头我都赋予了魔力，而且我刚刚给你的那枚世界树果实，虽然只是普通果实，但也绝不是仅仅补充消耗的精神力而已。”

    “总之这就是所谓的双管齐下对吧。”黎恩靠着岩壁笑着说道。

    “没错，这样是花费最小，效率最高的提升手段了，而且我调整了整个万物怀表内的时间流逝，你十六次战斗时间的总和，不过是现实世界里的几分钟而已。”

    “果然厉害。”看着丝毫不曾变过的篝火堆，黎恩不由得叹服的说道。

    “而且你看看你的左手背吧，你得到的那份礼物开始发挥作用了。”琼斯的语调满是自豪。

    听到琼斯的话，黎恩才惊奇的发现，在他左手背的皮肤有一股轻微的黑色纹路正在缓慢凝结。

    “这是战纹的预兆，就快要觉醒了。”

    魔力觉醒在如今可是衡量一个佣兵战力等级的重要标志，每当一个人魔力觉醒的时候，体表就会浮现出一个根据这个人体质和特性的如同纹身一般的符号。

    但虽然理论上每一个人的战纹都有可能不同，但根据每一个人的魔力觉醒的等级却都会有相同的颜色来标示。

    如果黎恩如今魔力觉醒之后是最低级的黑铁级，那么战纹毫无疑问就是黑色的。

    就在黎恩整个人都处于这一股兴奋劲当中，原本掩盖在岩洞门口的伪装却被人轻轻的移开了，然后一队狼狈不堪的佣兵小队迅速的走了进来。

    看着走进来的一队人，黎恩第一时间拔出了长剑，黑森林之中什么事情都有可能发生，就算遭遇同为人类的匪徒也不是没有可能的事情。

    而且能无声无息的穿越黎恩所布置的预警陷阱，恐怕也不会是什么迷途的旅人或者掉队的普通猎人，再说了，暴风雪刚刚结束就敢进入黑森林里的也绝对不会是泛泛之辈。

    而一看见岩洞里的确有人，这一队人却仿佛一个个都松了一口气，领头的少女穿着一身灰色的毛皮嵌甲则在第一时间就向着黎恩介绍道：

    “我是艾莉，艾莉·威斯特，夏尔·威斯特之女，附近凯尔镇的佣兵，我的小队因为受到了魔兽的袭击，遭受到了重创，请问你还有多余的药物么，我们的药物在之前的混战中遗失了。”

    “艾莉·威斯特……”

    低声重复着这个名字几次之后，黎恩就突然震住了，他突然想起了明前这位少女的身份，艾莉·威斯特，怪力魔女，持枪的女战神，黑潮中的磐石。

    这一个个如雷罐耳的称号，就是眼前这个少女在年仅二十三岁的时候，通过在第一次月汐兽潮的战场上，靠着一场场厮杀与奋战而得到的。

    而在她战死之后数十年，上一世的黎恩才出生在这一片饱受摧残的大陆上，幼时听着吟游诗人在街头传唱着赞美她的史诗，而如今这样一个传奇却活生生的就站在他的面前！

    但这种震惊仅仅只让黎恩失神了片刻，将身边的稀释过的九号圣水扔了两瓶过去后，黎恩用对方看来依旧警戒的话语问道：“暴风雪刚刚结束，你们来黑森林干什么？”

    看到手中的圣水瓶，艾莉的眼神不由得一亮，或许也的确没有想到在黑森林中随意遇到的一个人，手上竟然有这么好用的急救药物。

    “感谢你的药物，皮特的命这下子算是保住了，我们是接受协会的任务进入黑森林里寻找失去联系的绿箭佣兵团，请问你遇见过他们么？”

    “你们竟然是搜救队么？”看着一脸风尘仆仆，狼狈不堪的数人，黎恩的表情变得有些难以掩饰的肃穆，或许是埃尔残留的感情的效果，让黎恩的眼角此刻突然变得有些湿润。

    艾莉口中的协会，就是如今整个大陆的三大协会之一：佣兵协会。

    成立于三千二百年前的佣兵协会，从最初的退伍军人所组成的自保队伍，慢慢开始转变为民间的自卫团队，到了如今，佣兵协会已经成为整个大陆所有佣兵团队的实际管理者，并且以核心精神是以保护平民安全以及维护的确和平为第一目地，同时从事消灭魔兽和防止犯罪的民间武装团体。

    一般年满16周岁的平民，无论男女只要通过一定的战斗考核就可以成为见习佣兵，然后在成功经过几次由正式佣兵领导的带考核性质的行动之后，就能成为一名挂牌佣兵。

    所谓挂牌就是拥有铭刻这个姓名或是封号的铭牌，根据铭牌材质的不同，从低到高分为：黑铁，青铜，精钢，白银，赤金，星钻六个等级，前一世的黎恩仅次于最高级星钻级的赤金级。

    “我就是绿箭佣兵团的黎恩，十二天前，我们团遭遇到了两头腐化魔熊，激战之后，虽然将这两头怪物都消灭了，但全团也只有我有幸残存了下来，但我依旧代表墨菲团长以及团队里的大家，感谢你们此行的恩情。”

    将手中的长剑回鞘，黎恩右手捶胸对艾莉等众人行了一个佣兵礼。

    “遭遇了腐化魔熊么？那真是一个不幸的消息，愿女神庇佑勇者们的灵魂。”

    在这里听到了任务目标的消息，但对整个搜救队而言，却依旧算不上什么好消息，凯尔镇的佣兵团体一直都不多，如今再缺少了绿箭的话，开春之后的兽潮防御就会显得单薄了起来。

    “看来明年年初，我们只能向梅林城请求支援了。”身为队长的艾莉苦笑着向所有人说道。

    “嗷~~~~呜~~~~”

    就在所有人都沉浸在这种略带伤感的情绪之中的时候，远方传来的狼嚎声，却让所有人的表情都一下子变得极为难看了起来。

    “妈的！这些该死的畜生终究还是追来了。”

    艾莉看了一眼刚刚服用了圣水还在昏睡中的皮特，朝着搜救队另外两个人说道：“凯文保护皮特，布雷特跟我一起出去准备战斗，不能让那些雪狼找到这个岩洞里来。”

    “你们遭遇了雪狼？那我跟你一起去吧，这里多留一个人比较好，而且毕竟你们是因为我们绿箭才会深入这里的，我总不能袖手旁观。”

    “好吧，但要小心一些，追逐我们的可能是一小群孤狼，比较危险。”艾莉一边将行李负重放在一旁，一边从腰带凭空抽出了一把长枪。

#8 黎明前的战斗


 第七章：黎明前的战斗

    “空间腰带……”

    空间腰带在上一个纪元或许根本不是特别奇特的物品，从许多文献里看，甚至在很长一段时间里，小型空间袋甚至是连普通人都能配备的物品。

    但在裂变之年之后，空间袋制作的技术，更是随着魔力的沉寂而一度失传，直到有一天，有一名学者成功的将魔兽死后体表残留的结晶碎片，不断提炼和进化之后，得到了如今人类世界最伟大的宝物：魔晶。

    魔晶按照魔力属性的不同也有着各种不同的颜色，但一般成功提炼的魔晶都是极为稳定的六面体，而魔晶的作用很宽泛，作为优良的魔力载体，他们不仅能直接提供大量且稳定的魔力传输，也能通过软化技术，成为好几种高级药剂的主要材料。

    但魔晶最重要，最直接的用处，就是可以让每一个人都可以安全的吸收其中的魔力来提升自己本身体内的魔力活性，或者单纯的来提高自己本身的各项数质，所以单纯以物价而论，这东西基本就是属于有价无市的稀缺资源。

    而即使是因为种种原因而提炼失败的劣质品，也能通过软化技术配置成对普通人产生各种效果的魔力药剂，偶尔在黑市流通的魔晶，即使品质再低劣，也从没有低于过三百金迪尔，这已经一户普通人家一年份的基本口粮的价格了。

    而空间腰带，就是利用魔晶的魔力特性所制造出来的神奇之物，其中据说使用到了一些罕为人知的奇特手段，但终究因为高昂的造价，如今的空间装备的价格早已是普通的富豪都已经难以触及了。

    如今整个大陆，能较大规模配给空间装备的只有七大公国的近卫军以及生意遍布天下的佣兵协会了，而佣兵协会之中能配备空间装备的，也只有完成过由佣兵工会所指定的特殊任务的少数人而已。

    显然，未来的女战神艾莉，就是这种少数人之一。

    “那么……会被雪狼围攻的如此惨烈，也是因为要保护这些人吧。”

    看了一眼依旧昏迷的皮特，又看了一眼此刻艾莉左手戴着的皮手套，黎恩的心里已经有一个答案了。

    “那副皮手套下一定已经有战纹了吧！”

    虽然佣兵工会的特殊任务也就分为那几种类型，但按照黎恩的判断而言，无论哪一种，想要达到哪怕最低额度的完成度，都至少拥有战纹觉醒的黑铁级实力。

    但按照如今这个时期的一些常规无力判断，一个战纹觉醒的黑铁级基本都拥有可以单挑三到五头同级中型魔兽或者一头大型魔兽的战力。

    而如今在洞穴外伺机而动的雪狼，虽然是整个黑森林中最为难缠的猛兽之一，但……毕竟还不是魔兽，十头左右的一小群，才或许勉强可以算有黑铁级的威胁力。

    “所以难度应该不大，可以轻松搞定。”

    踏出岩洞的时候，黎恩的心里还保持着这样的想法。

    然而……事实并没有如他所愿。

    在大约三个小时之后，黎恩看着不远的黑暗中密密麻麻亮起的血红色的眼睛，表情不由得苦涩起来：“艾莉队长，这就是你所谓的一小群？”

    咄！

    由铁树枝干所制作成的简陋投枪脱手而出，正好将一头潜行的雪狼钉死在树干，艾莉回头，报以苦笑说道：“我也没想到，似乎惹出了一个群落，而雪狼的群落数量一直是以百位作为基础单位的。

    黎恩通过附近时隐时现的雪狼数量进行了一个最低预估，悲哀的发现竟然还有至少还有五十头左右的雪狼正尾随着他们。”

    “这恐怕已经是黑铁级最高程度的威胁了。”挥剑将一头雪狼劈飞，黎恩的脸上露出了疲惫的苦笑。

    雪狼并不是魔兽，单独的孤狼甚至不一定比训练有素的军犬厉害，但这些畜生拥有着可怕的潜伏能力，以及更加可怕的耐心，是行走在黑森林中的所有人最不想遇上的对手。

    从开始战斗到如今，黎恩与艾莉三人已经差不多消灭了接近三十多头雪狼了，从最初的猛攻不见效后，这些充满耐心的捕猎者就开始用他们最擅长的方式，骚扰和偷袭来让黎恩一行人一直保持着高度的警觉与疲惫之中。

    “很抱歉，看来这一次反而是我们给你添置了麻烦了。”再一次将一头跃起的雪狼抽飞，艾莉不由得略带尴尬的回音吧。

    但在黎恩眼里，这个少女从战斗至今的数个小时的时间里，状态一直没有任何疲惫，甚至连呼吸都不曾急促过一次。

    “看来我果然没有预估错，绝对的黑铁级战力。而且恐怕不仅仅是下级那么简单，中级甚至高级都有可能啊。”

    可就在黎恩正在预估和猜测艾莉的真实实力的时候，未来的女武神其实也在对他进行评估。

    在艾莉看来，眼前的这个跟自己年纪差不多的少年，实在是透着古怪，在丝毫没有魔力觉醒的前提下，紧跟着自己的战斗节奏战斗了那么久，也仅仅只是呼吸变得混乱了一些。

    而且无论是助攻还是掩护，仿佛都不需要自己示意，对方就能自然而然的跟着自己的攻势而做出各种动作来。

    这甚至让艾莉产生了对方是自己小队中跟自己磨合许久的老队员的错觉。

    想到这里艾莉不由得对黎恩说道：“你的剑术和战斗经验都很不错啊，我觉得已经不必警备队里那些黑铁级的要弱了。”

    “其实还好了，我曾经学习过翡翠之国的剑术，对于闪避和防御的提升确有些特别的帮助。”

    但说到这里，黎恩自己都不由得在暗地里翻了个白眼，诚然这句话没有任何的错误，但只有黎恩自己知道，为何自己能在这里有着相对不错的反应。

    全都是因为昨天晚上琼斯那十六场接连不断的战斗所带来的，此时此刻黎恩的剑术和身体都对于群战有了一定的熟悉，仅仅只是一轮十来只的程度，黎恩自信哪怕只是凭借自己此刻的状态，也绝对可以做到游刃有余了。

    这正是因为雪狼群一直保持着这种不紧不慢的攻势，让艾莉跟黎恩两人可以相对轻松的进行交流，并且同时保持着一个相对稳妥的体力。

    如果是一个单独的新人佣兵，如果面对这样的雪狼群，或许早就在连绵不断的偷袭下，精神提前一步陷入崩溃了。

    “不过这么下去，也不是办法。”看着阴影中那一双双有些令人毛骨悚然的眼睛，黎恩不止一次的想要冲击过去试图做消灭几只，哪怕受一些伤，也不是不能接受。

    但每一次的进攻，雪狼群都会在第一时间逃散一空，然后等黎恩重新跟艾莉汇合之后，才会再度重新聚集在一起。

    “有一些不对劲。”

    看着远方逐渐开始发白的天际，艾莉不由得皱着眉头说道：“以往到了这个时候，雪狼们就会开始退散，但这一次似乎不一样，肯定是那些有些不对。”

    刺耳的尖啸骤然响起。

    远方的阴影深处响起一声嘶哑的狼嚎，然后原本一直伺机偷袭的雪狼群在看了一眼黎恩他们，便果断的掉头跑走了。

    阴影中的那些血红的眼睛也一双双的逐渐消失了。

    “雪狼群撤退了。”

    看着丝毫不隐藏逃遁身影的狼群，艾莉的语气也不由得透露出几分困惑。

    “不对，不是撤退……狼骚味并没有消失！”

    常年的佣兵经验让黎恩第一时间察觉到了不对，黑森林的压抑的空气，并没有因为雪狼群的撤退而有所缓解，甚至……还变强了。

    “吼！！！”

    就在这个时候，原本雪狼们躲藏的方向的树木开始如同败草一般折断，在黎恩等人的面前出现有一头四肢已经几乎被魔力结晶所覆盖，并且身躯超过两米的巨型黑狼。

    “黑铁级，非常有可能是黑铁上级！”

    但这还不算结束，在黎恩一行人的四周，陆续走出了三只同样类型的巨型黑狼，唯一称得上是幸运的是，这三只的魔化程度没有第一只那么高，魔力结晶仅仅只出现在了它们的前肢上。

    “原来如此。”黎恩恍然大悟。

    “雪狼并不是撤退，而是被这群家伙吓走了……”

    在四周的压迫下，黎恩跟艾莉两人不由得互相背靠背组成了防御状态，在黑森林久战一夜后，还遇上这种程度的魔兽，对于两人而言，简直算是糟糕透顶。

    “艾莉小姐。”

    “恩？”

    听到黎恩的呼唤，一脸警戒的艾莉不由得侧面看向了黎恩。

    “我们失算了。”黎恩淡淡地说：“暴风雪已经停了两天了，而我们战斗的气息跟那些畜生死后的血腥味已经开始吸引到了附近魔兽们的注意。

    我们没有多余的时间了，必须尽快转移，否则吸引过来的魔兽会越来越多的，那样的话，我们终究难逃一死。”

    说完，黎恩在艾莉的惊讶的眼神中，摆出了一个略微有些罕见的架势。

    艾莉认出了这个剑势，北地对兽剑术，专门以消灭魔兽而被北地的佣兵所喜爱的剑术，可虽然特性明显并且十分好用，但毫不设防的剑术思路，也容易让自己遭受到不可挽回的伤势，所以这套剑术也被老练的佣兵称呼为：决死剑术。

    一个佣兵如果在对抗魔兽的时候使用出了北地对兽剑术，那么也就表示他已经将生死抛之脑后了。

    “那三头小的，就交给你了。”黎恩轻声说。

    艾莉一愣，下意识地想要伸手拉住他，“喂，不要冒……”

    可回应她的是宛如燃烧一般的剑光，和来自黎恩的沙哑宣告：

    “——持剑者无惧！”

    黎恩向前踏出一步，脚印深入泥土，雪粉被无形的力量吹飞，向四周迸射，紧接着，融化了。

    艾莉已经依稀感觉到了魔力的涟漪：这是非常明显魔力外泄，因无法精准的控制魔力流动而造成的。

    直到这个时候，她才想起：这个冲向魔兽的家伙，在于她一同奋战了一宿之前，才刚刚遭受过濒临死亡的重伤。

    可当黎恩吟诵佣兵信条，踏步走向那头魔化黑狼时，奔腾的魔力还有决死的信念，便宛若燃烧一般从他身上散发了出来。

    恍然之间，艾莉仿佛听到风中隐约传来了沙哑地回应，就像是有无形的军团追随在这年轻人的背后，不计生死的无畏冲锋！

    有千人，又万人，有万万人同在于此！

    从数千年之前开始，一直到现在，从荒野的篝火旁边打器，一直到成千上万、身披铁甲拔剑嘶吼的庞大军团集结……那种东西传承在无数人的心中。

    那是一种毫无畏惧和毫无怨恨的决心，抛弃生命和恐惧，只为了无助者能够生存，为了所爱之同胞能够不受伤害而明悟的一种信念。

    那一瞬间，艾莉恍然大悟：

    这个人……已经心存死志了吗？

    她咬牙，艰难地收回视线，握紧长矛，招呼布雷特一起朝着那三只黑铁级魔兽发动了进攻——抓紧时机，不能让他就这么白白送死。

    而在她看不见的角度，此刻的黎恩跟之前的战斗状态发生了截然不同的变化。

    北地对兽剑术从骨子来说，是佣兵们根据跟魔兽无数次的对战所总结出来的实战剑术，相比起那些散漫的佣兵剑术和刻板的翡翠剑术，才是黎恩真正最为熟悉的剑术。

    前一天夜里，连续十六次的死战，虽然从来没有真正成功过一次，但黎恩却重新真正明白了自己最擅长的是什么。

    就是这一套无畏者的剑术，但此时此刻，黎恩却发现，这一套剑术，正在自己的身上发生着一些变化。

    或许是经过了魔力的改善，又或许是经过连番苦战的磨合，又或者是在这黑铁巅峰的魔兽压力下的成长。

    总之，此时的黎恩自己可以感觉到挥剑的时候，原本生涩的肢体再也没有之前那样僵硬痛苦的感觉，每一剑的角度，每一次挥舞的力道。

    每一次攻击，这具身体都在与黎恩的记忆进行更为深度的融合，从而产生新的变化，偶尔还会有一些身体跟不上思维的状况发生，从而造成几条不轻不重的伤口。

    但更多的时候，黎恩都在感觉自己的剑术正在进行如同凤凰转生一般的变化。

    一个干脆的滑步，避开从半空中挥舞而来的利爪，顺势的一个格兰特反切，将魔化巨狼爪边的魔化水晶削飞了一层，并在对方发出愤怒的咆哮的时候，将利刃划过对方的腹壁，划出了一条长长的伤口。

    “喂，你感觉到了么！”

    黎恩握紧剑刃，凝视着冰冷的兽哞，脸上的伤口崩裂了，渗出赤红色的血，可那血像是沸腾一样，带着炽热的温度。

    他****着嘴角地鲜血，露出豪快而愉悦地神情：

    “——我开始燃烧起来了！”

#9 佣兵的花招


 第八章：佣兵的花招

    就在这样情况之中，偶尔将注意力转投过来的艾莉却忍不住愣了一下。

    因为局势开始变了。

    原本在这头接近黑铁上级甚至是黑铁巅峰的魔兽的攻势下的黎恩，却仿佛随着战斗的进行，开始变得游刃有余起来，甚至在一些对攻的场合下，掌握了战斗的节奏，令他原本偏向防御和闪避的剑势，一下子变得强悍凶险了起来。

    他使用的不再是单纯的北地对兽剑术，也不再是单纯的翡翠剑术，而是某一种完美的结合——白狮和翠鸟的交融之剑！

    在那些略微生硬和艰难的劈斩和步伐里，却隐约显露出了完美圆融的味道。

    “那个家伙，是哪个剑圣的传人么？”

    深知此道的艾莉只觉得自己眼睛花了：她做梦都没有想过，竟然能够从黑森林这种鬼地方，碰到一个未来的剑术大师。

    但接下来的一幕，却让艾莉在战斗中几乎失神，因为他清楚的看见，黎恩在使出一个干净利落的下段刺击的时候，长剑上爆发出了璀璨的光芒，竟然直接刺穿魔狼前肢上的魔力结晶，将其整只前爪直接钉在了地上，然后好不犹豫的猛地一个的提剑上拉。

    在伴随着四散的魔力结晶的飞屑之中，将对方整个前肢都一分为二的切了开来，最后在对方对方仰头咆哮的同时，抓住破绽，一个右旋斩击直接将那硕大的头颅斩飞向了空中。

    “魔力爆发！”

    这是北地雪狼公**用剑术里的招牌能力，也是号称北地银狼的雪狼公爵罗休斯将军的成名技，利用体内魔力集中性的力量，将某一阶段的破坏性通过剑术在一瞬间引导爆发出来，但后续因为魔力匮乏所造成的体力疲惫也是一直难以克服的弱点。

    “但这家伙难道不是还没有觉醒么！怎么可能能使出这一招的！”

    但接下来艾莉看到的场景继续打破了他对于这门剑术的概念，只见黎恩在将那头黑铁级魔兽的脑袋劈飞之后，脚步很明显的软了一下后，却在片刻之后就仿佛无事一般，重新浑身散发着魔力朝着艾莉的战团冲了过来。

    “二段爆发！”

    雪狼军用剑术的高端技巧，只在士官层次流传的技巧，外界一直有所听闻，但少有雪狼军团之外的人能掌握这门技巧。

    而看着一剑将白银级的魔化黑狼枭首之后，那三只明显要弱上不少的黑铁级魔狼立刻互相低吼几声后，就仿佛普通的野兽一般疯狂的逃窜了森林深处。

    就在艾莉想要追上去的时候，黎恩却一把将她拉住，用极度沙哑的声音说道：

    “不要追了……我是装的。”

    话音刚落，原本澎湃四溢的魔力气息就如同迷雾一般在黎恩的身上消失了，取而代之的是令艾莉都被吓的面色大变的肌肤。

    黎恩原本偏褐色的肌肤，如今白的如同身边的雪色一般，简直看不到一丁点鲜红，原本紧握的长剑也随着黎恩的话语说完而跌落在了地上。

    一同跌落的还有一瓶空空如也的圣水瓶。

    “佣兵小技巧之十，蒸腾的圣水，从远处看起来就如同魔力爆发是一样的……无论是魔兽还是敌人，都很容易被吓到。”话还没说完，黎恩就仿佛失去了所有力量一般昏迷在了艾莉的怀里。

    当黎恩睁开眼，熟悉的草原再一次出现在了他的面前，回过头，却看见琼斯如同第一次见到一般，躺在舒适的躺椅上看着一本书。

    “似乎你最近一直都在看书。”

    “是啊，阅读是人类最原始的爱好，而且我最近也比较闲，倒是你，现在这个点进来是准备继续接受训练的么？”

    琼斯一边笑着合上了书，一边用着一种令黎恩有些心惊胆颤的声音说道。

    “暂时算了，刚刚在外面，如果不是你帮着使了一些小手段，现在恐怕可能已经又死了一次，但无论如此，至少这个时候，让我稍微休息一下吧。”

    黎恩一边虚弱的苦笑着一边挥了挥手，算上之前的战斗，昨天一整个黑夜，他几乎都是在不停的战斗，无论虚幻还是现实。

    “那好吧，这一次，我们坐下来聊一下眼下一个迫切的问题吧。”

    琼斯微笑着挥了挥手收，于是舒适的躺椅变成高背的沙发，而在他的面前也出现同样的一把椅子，以及一张摆着两杯红酒的小圆桌。

    味道应该跟金塔利酒庄最好的那一批红酒是一样的，不妨先坐下来尝一尝。

    “我想我没那么高的品味，还是给我一杯雪莉酒吧。”黎恩一脸谨慎的坐了下来，心里却想思考着究竟是怎么样迫切的问题。

    “好吧，真是一个无趣的男人。”琼斯依靠在高背椅之中，微笑着继续说道：“黎恩，你马上就要魔力觉醒出现战纹了，你有没有考虑过会出现怎么样的战纹呢。”

    听到琼斯这么说，黎恩不由得愣了一下，说实话他真的没有考虑过会出现什么战纹这一个问题。

    在平常人的眼里，战纹就已经代表着魔力觉醒者的强大了，只是这个战纹究竟是一片叶子还是一柄剑，其实并没有多多少人在意。

    但黎恩确实很清楚的知道，战纹或多或少代表着整个人的潜力或者未来，越是强大的战纹也越是能在各方各面优先获得隐形的资源。

    “那么黎恩你又明白么？什么样的战纹才是真正强大的？”

    面对琼斯的提问，黎恩的表情不由得露出了一丝困惑，在他的记忆，曾经在北地最强大的战纹自然是雪狼军团的军团长银眼狼王罗修斯。据说他的战纹就是一枚孤傲的狼头。

    “战纹究竟是什么？”

    望着琼斯似笑非笑的眼神，黎恩皱着眉头问道。

    “在这个世界上已经没有全知全能的神的时候，恐怕就算是我都无法解释战纹究竟是什么，但根据我从这个世界本源中所得到的信息来猜测。”

    “战纹是一种对于未来你所能达到的深度的一种判断，如果是整个世界就如同一棵树一般的话，世界的本源就深深的隐藏在土地的根脉之中，而人类大概就是某一根接近天空的枝桠上的树叶吧。”

    “而如今这个世界早已没有神的时候，魔力早已根据最初的规则重新聚拢在了世界本源的四个源点之上。”

    “自然与元素，创生与毁灭。”

    听到琼斯的回答，黎恩的脑子一下子有些转不过来，这些知识对于前一世只是佣兵头子的黎恩来说有些难以接受了。

    “哼~好吧，我可能把有些话说早了，但黎恩，你其实现在需要考虑的问题只有一个，要不要把世界树作为的战纹浮现出来。”

    如果以世界树作为战纹浮现，恐怕被隐藏在这个世界内某一处的精灵们知晓了，他们或许会呼喊着圣子降临而重新踏足这个世界也说不定啊。

    “我想……还是不要了。”

    “我未来要做的事情，暂时不需要那么多的关注。不过……”黎恩看着对方的眼睛说道：“既然你这么提了，也就是说，其实你可以操控战纹？”

    黎恩的语气充满了不确定，因为在他的概念里，这种近乎是随机产生的东西，怎么可能是可以操控的。

    “哈哈，也就这个时候，我总觉得我能看见你智慧的闪光。”琼斯鼓掌赞叹：“你猜得没错，我能控制你战纹的出现，如果世界树的战纹对于你相对耀眼的话，那么荆棘如何？”

    “好吧，我接受。”

    “那么，遵从你的主意，我的主人，我们下次见。”

#10 白旗鱼


 第九章：白旗鱼

    当黎恩在次看见黑森林的的时候，发现自己跟之前就陷入昏迷的皮特一起被安置在简陋的拖行担架上，而从太阳的位置上来判断，自己至少‘昏迷了’五个小时。

    “黎恩你醒了？”

    在一旁充当护卫的艾莉第一时间发现了睁开眼睛的黎恩。

    “情况怎么样？”

    看着艾莉一身戎装上尚未褪去的血渍，黎恩就感觉情况并不容乐观。

    “逃走的那几头魔化黑狼召来了一些同伴，虽然没有发现魔化等级超过白银级的，但他们的数量不少，而且很会偷袭，在照顾你们的情况下，我们不得不脱离了预先的路径。”

    艾莉强装镇定的说：“我们不过距离牛角镇不是特别远了。夜半时候应该就可以赶到。”

    “牛角镇？”

    听到这个略微有些熟悉的名字，黎恩的脑海里却仿佛雷鸣一般的疼痛，有些东西仿佛想要从他的记忆深处跳出，但之前的魔力消耗让他的思路变得有些迟钝了起来。

    “放心，我们只要渡过白石河之后，就会好很多了。”看着黎恩似乎很难受的样子，艾莉仿佛害怕让他的伤势变得越发严重之后，不由得轻声宽慰道。

    “白石河！牛角镇！我们在走费兰德小径？”

    仿佛终于想到了什么，黎恩的表情在一瞬间变得十分严肃，甚至一时间试图挣扎起身问道。

    “是的，我们在走费兰德小径，距离白石河大概还有四个小时的左右，我们加把劲说不定能在入夜之前过河，然后就是牛角镇了。”艾莉一边略带迟疑的解释，一边试图将黎恩重新按回担架上躺好。

    “不，你不明白，我们不能这个时候从费兰德小径过白石河，相信我，我们必须走另外一条路，我知道一条更加安全的路。咳……咳咳。”

    激动的快速说话，让黎恩整个人显得更加虚弱。

    “为什么？那条路我几个月才走过，我记得应该十分安全啊。”看着黎恩如此拼命的阻止，艾莉不由得疑惑的问道。

    “咳咳……艾莉，你听说过白旗鱼么？”

    在此咳嗽了半天，黎恩朝着艾莉提了一个看似毫无关系的问题。

    “我不仅听说过，我还吃过不少，我记得这是一种近海的海鱼，长得很大，烤熟了之后，味道很不错。”

    “其实白旗鱼不仅仅是海鱼，他是一种溯河洄游性鱼类，幼年它们就生活在白石河里，然后随着某一年的雨季入海，但每一年的这个时候，它们都会逆流而上，回到出生的地方来产卵，繁衍后代。”

    黎恩看着依旧还有些懵懂不解的众人，继续耐心的解释道：“在这一个阶段，这些体长最多可超过一米的大家伙充满着冲击性，任何进入它们产卵地附近的生物都会遭到它们毫不留情的打击。”

    说道这里，黎恩不由得苦笑着说道：“如果我没记错的话，现在这一段时间正好应该就是它们产卵季，这个时候别说涉水渡河了，就是划船过去，都会被这些家伙在船底下来撞出个洞来，别忘了，这些家伙其中说不定也有魔化的魔兽存在，我们不能冒这个险。”

    “那我们怎么办，身后那些魔化黑狼可一直都没有放弃的样子，如果入夜之前不找到一个安全的地方，我们就有大麻烦了。”

    听到黎恩的解释，包括艾莉在内的数人都露出了惊恐的神情，毕竟被一大群掺杂着魔化野兽的狼群追赶并不是一件令人愉悦的事情。

    毕竟除了艾莉以外，其他几个年轻人都还不算是正式的佣兵，黎恩很容易就能想到，缺乏实战经验的他们，应该也快被这股强大的生存压力快压的喘不过气了。

    “没事，我知道这附近还有一条路，入夜之前一定能到，虽然有些麻烦，但我保证那些魔兽一定不敢追过来。”

    ……

    “我们走葬龙谷。”

    葬龙谷并不是真的埋葬过巨龙没有人知道，但在附近的猎人和山民的口中，这座最高峰外形看起来像一头死去的巨龙下的山谷里，从来都弥漫着淡淡的迷雾，偶尔有人经过，都会感觉在山谷中吹过的风声中有巨龙的咆哮声，但最神奇的是，数以百年来，没有任何一头魔兽敢踏入这弥补着迷雾的山谷之中，仿佛这其中真有可怕的巨龙一般。

    久而久之，这里成为了山民与猎人之中口耳相传的秘密，危机万分之时的避难圣地，虽然任何进入这座山谷的人，似乎都会被那风中的龙吼吓得做上好几个礼拜的噩梦，但跟生命相比，这些瑕疵根本就什么都算不上了。

    当年还是北里佣兵王的黎恩，曾经接受过北地皇室的委托在其中进行过一些探索，虽然并没有得到对方所期望的物品，却也让他得知了其中的一些秘密。

    “为什么我们不知道这件传闻，凯尔镇跟牛角镇并不算远啊。”

    听过了黎恩的描述，一直拖着黎恩担架的凯文不由得好奇的问道。

    这个时候黎恩才注意到这个之前被留下来照顾皮特的凯文，这是一个还长着青春痘的小伙子，虽然长得也算高大，但青涩的外表和流露在外的表情，一眼就能看出是一个刚刚才出道的新手。

    “就像我之前说的，这是猎人和山民口耳相传的秘密，就像你绑在右腿下的短匕首一样，这是最后的保命绝招，如果我不是曾经在这里有过一些机缘巧合的经历，恐怕也是完全不知道的。”

    黎恩笑着看着凯文说道，而后者在黎恩的笑声中不由得涨红了脸，想说什么却最后还是咬着嘴唇什么都没有说。而整个一行人的气氛也在这之后稍显轻松了一些。

    虽然在这其中，艾莉连续打退了三四波魔化黑狼的偷袭，这些家伙似乎也知道黎恩一行人所行的目的地，随着距离的接近，它们的攻势也显得越来越急促，也越来越强悍。

    直到最后一次的时候，不仅包括艾莉在内的所有人都添了许多新的伤口外，就连黎恩也不得不在半坐在担架上，依靠着两把手弩来进行攻击。

    不过，无论怎么说，他们总算在天黑之前，进入了山民与猎人口中的葬龙谷。

#11 葬龙谷


 第十章：葬龙谷

    当黎恩一行人走进葬龙谷的时候，扑面而来的迷雾便让所有人的可视距离降到了之前的三分之一，每一个人都仅仅只能勉强看到身前四五米的距离。

    “沿着山岩走，注意地面上的箭头，葬龙谷并不是一条笔直的山谷，里面有很多歧路，如果不小心在其中走错了路，那么想要再出来，就算有再好的运气，也需要花上数倍的时间。”

    黎恩指着山岩边上，由红色液体所涂抹出来的箭头说道：“这是老猎人一代代人留下来的指路标志，只要沿着箭头的指路标志，走不了多久，我们就能找到一些可以休息的岩洞，然后天一亮，迷雾会短暂消失一段时间，我们必须趁那个时候最快速的走完整个山谷，否则迷雾一旦恢复，我们的速度就必然要减慢，那样就要再等一晚了……”

    说道一半，黎恩露出了苦笑道：“你们不会想在这里多呆一晚的，相信我。”

    被黎恩的样子咋呼的有些惊慌不定的众人，在沉默中沿着山岩不断前进，途中并不是不想说话，而是冬季冷冽的寒风，在山谷之中显得格外的冻人，加上风声吹过山谷时所发出的宛如凄厉的龙吼声，所有人的感觉都仿佛被诅咒了一般。

    好不容易在不知道行走了多久之后，众人终于在一个指示箭头的指引下找到了一处隐藏在山坳中岩洞，深邃的岩洞将外面渗人的风响声降低了不少，等众人七手八脚的点起篝火之后，连冬季的严寒都被驱散了开来。

    而等煮熟的食物被斯条慢理的吃下去之后，所有人紧张的情绪，都随着一碗最后的浓汤而变得烟消云散。

    “今晚大家好好休息吧，以防万一，四个小时为一轮进行守夜会比较好，我今天一天都在躺着，所以我来进行第一轮，大家好好休息吧。”

    之后黎恩主动想要承担守夜的任务，但被艾莉果断的阻止了。

    “你是伤患就好好休息吧。”说完艾莉还从口袋里掏出一个褐色的水壶扔个了黎恩。

    “博兰肯特的夏季酒，尝尝看，味道还不错，就当是助眠酒吧。”

    黎恩笑着回应，依靠在一旁的山岩上，打开酒壶，轻轻地抿着其中的烈酒。烈酒入喉，像是火焰一样，令在寒风中麻木的肢体都暖和起来了。

    他抬起头，看着火堆旁边专注守夜的少女，她的长剑横放在膝盖上，剑鞘的倒映着火光，照亮了她的侧脸，专注又稚嫩。

    不像是个悍勇的佣兵，反而像是个配着剑的女孩子一样。

    这样的女孩儿来守夜，他总有一种罪恶感。

    “这真的是未来的战女神么？”

    他忍不住低声嘟哝了一句，打了个哈欠，然后……眼前一黑。

    瞬息间，‘堕入深渊’。

    就像是一瞬间被抛入黑暗里，在好像非常漫长又异常短暂的失重坠落的感觉之后，眼前又瞬间亮起。

    只不过，一切都变了。

    “我又睡着了？”

    他看到面前一脸怪笑，好像不怀好意的琼斯。

    “真是难以想象的又一次见面啊，黎恩。”

    “虽然之前我们谈了关于战纹的话题，但说实话这一路上，虽然你们几个其实好几次差一点就把自己搞死了，但总的来说，这一趟还是赚了不少，从量上来判断，甚至应该可以让世界树再结一次果了。要不要试试？”

    琼斯虽然依旧带着那副招牌式的笑容，但黎恩却敏锐的觉得，这个时候的琼斯看起来就像是一个刚学艺不就的蹩脚商人的模样，透着一副难以言喻的古怪。

    “这一套你是从哪儿学来的？听起来好奇怪啊，虽然之前也很奇怪。难道，你有什么想瞒着我？”

    “咦，有这么明显么？看来罗曼小姐传授的推销术不怎么好用啊。”

    听了黎恩的话，琼斯不由得露出了一个比较尴尬的表情，然后苦笑着跟黎恩说道：”其实呢也没什么，只不过你现在待的这个地方有些特殊，在上一个纪元，这里被灰精灵称为阿隆卡尔，这大意是世界的中心，这里也曾经是灰精灵的遗都，相传这里曾经种植过一颗世界树。”

    “世界树？！”

    黎恩一边惊讶的问道，一边扭头看着身边似乎正在郁郁葱葱生长着的世界树。

    “没错，但不是你身边这种类似投影分支的世界树，而是光之诗中所描述的那位神所种下的那棵唯一的神奇之树，但就算如此，你难道没发现么，这家伙现在活跃的有些厉害么。”

    琼斯一边说着，也一边将目光扭向了世界树，而被琼斯提醒了，黎恩才逐渐发现到，世界树本身似乎正在以一种轻微的幅度不断的颤抖。

    “它的记忆正在苏醒，他已经是这个纪元最后一颗能生长的世界树了，对于他而言，回到这个地方，就跟回家一样，而这里积蓄了成千上万年的魔力，都会被他迅速吸收，只不过……那样……危险也就会提前从迷雾中醒来。”

    “所以……你现在需要安抚住这个饥饿的孩子。”

    琼斯看着黎恩缓缓的说道：“你需要给与他任务，让它分心，或者直接给与它对抗这份诱惑的能力，提升他的本质，让他不再需要这里混沌的魔力。”

    “提升本质？”黎恩伸手按在世界树的树干上问道。

    “没错，提升本质，阿隆卡尔的魔力虽然庞大，但过于混杂，数以千年来，这里充斥着太多的混乱与不安，但幼小的世界树此刻无法抗拒魔力的诱惑。”

    “而你提供的魔力不同，那是即将通往世界本源的魔力，两则相比的话，一个是浑浊的泥水，一个洁净的泉水，在后者的滋养下，这孩子会立刻成长起来，也就能开始抗拒这混沌魔力的诱惑了。”

    “那还等什么呢……把我的魔力给它吧，从某种程度上而言，这家伙难道不也是我的同伴么？真不明白，为何你要兜兜绕绕的说这么多，再我刚进来的时候就直接说不好么。”

    看着琼斯一脸干笑的样子，黎恩的表情显得有些无奈。

    “明白。但毕竟你才是宿主，一切魔力皆是由于你的意志。”琼斯看着黎恩，一边说着，一边抬手打响了一个响指，然后黎恩就感觉到一股清凉的仿佛水流一般的力量，通过自己涌向了身边的世界树中。

    然后仿佛是得到了力量一般，世界树原本那一份轻微的颤抖停了下来，一些单薄的仿佛灰尘一般的东西，漂浮在了世界树外围，仿佛是被清理出的尘埃。

    但黎恩看着这些仿佛灰尘一般的东西，却陷入了失神，就像是凝视着无底得深渊，如临大敌。

    “啊呀呀呀，如今这个时候，任何细微的浪费都是可耻的呀。”

    就在黎恩仿佛马上就要坠入黑暗之中的时候，琼斯那略带玩笑的声音重新在他耳边响起，然后黑暗仿佛被飓风吹走，那些充满着恐怖气息的灰尘，浓缩成了一员，停留在了琼斯的手心之中，看起来就像是一个平凡的线团，毫无危害。

    “那么，你刚刚看见了什么？”

    看着似乎错愕地的黎恩，琼斯重新带上了那副标志性的微笑问道。

    “我似乎看到了一片无止境的黑暗，仿佛有着可以将我拉入无底深渊一般的恐怖的东西存在在那里。”

    感受着身后并不存在的冷汗，黎恩依旧可以清晰的听到自己慌乱的心跳，那是上一世面对蛮族大军都不曾感受到的恐惧。

    ”呵呵，其实说这里是葬龙谷，也不算错呢，毕竟索卡哈姆就沉睡在阿隆卡尔的深处，这些混沌的魔力，某种程度上说是索卡哈姆之息，也算是贴切吧。”

    索卡哈姆，混沌之龙，恶魔之父，上一个纪元投向黑暗之中的大恶魔之一，最后被白之王所打败，并封印在虚幻的深渊之中。

    “你说迷雾中的危险就是索卡哈姆么？”

    “没错，但我觉得你此刻最好不需要问那么多，如果真的有一天，你需要面对这个敌人的时候，我一定会告诉你的。而现在……”

    琼斯一边说着一边走到了黎恩的身边，拍着他的肩膀说道：“这个孩子有一件礼物要送给你。”

    话音刚落，黎恩抬头就看见似乎长高了不少的世界树上慢悠悠的飘落下了一片绿意盎然的树叶。

    “这是翡翠之叶，虽然没有什么太大的作用，但却是被世界所认可的人才能获得的宝物，如果在上一个纪元，灰精灵一族会拿出一座城市跟你交换这玩意，哎，可惜现在他们也不知道跑到哪里去了。”

    就在黎恩接到翡翠之叶的一瞬间，仿佛巨大的白光从黎恩的手中亮起，而等他睁开眼的时候，山洞外第一缕阳光也正好照射到他眼前。

#12 勇者之证


 第十一章：勇者之证

    当头顶的阳光将温暖从新让所有人觉得呼吸不那么寒冷的时候，黎恩一行人终于在路边遗留下的路标指引下走出了葬龙谷。

    看着身后不断弥漫却始终无法靠近一步的浓雾，就算是黎恩都不由得稍稍松了一口气。

    要知道仅仅是与神话中的恶魔擦肩而过，也绝非什么轻松的事情，加上琼斯话语中没有说出的浓雾中的怪物，更让黎恩在整个行程之中都不由自主保持着高度的警戒。

    不过这一切总算结束了，而且托葬龙谷的福，虽然依旧还在黑森林之中，但黎恩没有在附近的阴影中察觉到什么危险，仅仅只是索卡哈姆的气息，就足以在这个年代让这附近成为魔兽的禁地。

    但月汐兽潮一旦开始，混乱的魔力是否会将这个存在于神话史诗里的恶魔唤醒，黎恩并没有把握，第一次月汐兽潮所发生的一切，即使对于上一世的他而言也过于久远了。一些细节被淹没在历史和血泪之中，黎恩有的只有一些关键战役和时间点的认知。

    “而且还有她……”

    看着在前方小心探路的艾莉，这位在第一次月汐兽潮中绽放出无比光彩的女战神，最后究竟是为何战死的，战死在哪里，在历史上也有着不同的说法，但所有人都相信第一次月汐兽潮为何终结的谜底却一定与她有关。

    “咦，我认得这里，这是棘齿小径，这里距离凯尔镇的确不远，天哪，我们竟然到了这里。”

    半伏在地上，艾莉一边说着一边从身后的口袋里掏出了地图，铺在了地上，而眼尖的黎恩看到，这是一张博伦斯风格的北地三国全境地图。

    在几百年前，哈伦鲁斯王朝的最后一位继承人将如今北地三国分封给了当时的博伦斯公爵，而之后王朝崩灭，博伦斯的三个儿子平分了公国的土地早就了如今的北地三国。

    最北方，与黑森林接壤最为广泛的苍白公国，以及中部仅仅只有西部地区与黑森林接壤的伊索尔公国，以及以正统据称，并且几乎不予黑森林有什么接触的，位于最南方的博伦斯公国。

    而看着艾莉的手指在地图上不断的游走，结合埃尔残留下来的记忆，黎恩看出来，目前自己这一支队伍正位于博伦斯公国与伊索尔公国交接处附近的黑森林。

    但之前绿箭佣兵团与腐化魔熊战斗的地方虽然应该也只在伊索尔公国的领土上，但不是应该更靠近苍白公国那一片么，仅仅只是穿越了一个葬龙谷，地理的变化就有些超乎黎恩的想象，看来葬龙谷里弥漫的混沌魔力不仅仅只是衍生出一片浓雾那么简单，甚至对于空间都造成了一定的影响。

    想到这里，黎恩总觉得自己仿佛隐隐约约掌握到了什么关键，但仿佛是水中的月亮一般，根本无法掌握到关键。

    “黎恩！”

    就在黎恩想要努力抓住那一闪而过的灵感的时候，艾莉的一定疾呼，却让一切都为之结束。

    “什么事，艾莉？”被打断思路的黎恩一时间略显无奈的朝着艾莉问道。

    “很奇怪，从地理上看，我们似乎穿越到了凯尔镇的后方，在伊索尔公国的第一防卫线的末端……简单来说，我们安全了。”

    艾莉一边摸着脑袋一边说道：“但葬龙谷总让我觉得有些介意……哎呀呀不管了，回去报告协会来处理吧。现在我们……回家。”

    在愉快的将所有想不通的事情都想好扔给协会去烦恼之后，艾莉很快的辨明了方向，重新带领队伍朝着目的地开始前进，然后以主人的姿态，向黎恩不断的介绍凯尔镇的优点。

    事实上，前世作为北地佣兵王的黎恩，对于凯尔镇也不算不了解，毕竟在早在数十年前，北地三国的联盟其实已经形成了北地实际意义上的再次统一，边卫军甚至在国王的号召下一度长期占领了黑森林中不少由白之王时期的开拓骑士们所建立的城堡与防卫所，而在固守这些先辈们所建立的基础上，黑森林边卫第一战线确立。

    以整条防卫战线为核心，人们在大量学者的研究帮助下，摸清了数十种黑森林中常见魔兽的生活习性，并在在军队和佣兵协会的配合打击下，成功的定期进行着围剿与清理。

    在相当长的一段时间里，黑森林周边的城镇再也没有收到了兽潮的袭击，而伴随着这份和平与安宁，那些追逐利益和金钱的商人们最先嗅到了不断滋生着的商机。

    一开始仅仅只是跟随者军队收购那些魔兽的残骸，然后他们开始投资防卫战线附近的小镇，建立旅馆，酒馆，铁匠铺等一系列的商业设施，甚至到最后他们自己开始建立了一座座全新的商业小镇。

    当然了，这些小镇一直都没有获得官方的任何，但的确随着这些商业小镇的出现，大大的提升了无论是佣兵还是边军在野外清剿魔兽的生还率和持续战斗能力。

    再加上上至皇室下到军队中的大人物插手其中所获得的足够量的灰色收入，所以无论是贵族还是军队高层，都对此保持着默认的态度，这也让越来越多的有钱人都开始偷偷打造属于自己的旅镇了。

    而凯尔镇就是其中最有名的一座，再被整个大陆都首屈一指的莱恩财团整个收购后，这里成为了军队和佣兵们在黑森林搏杀之后最好的休息场所。

    不过毕竟黎恩所知道的是几百年后的凯尔镇，跟此时艾莉口中所讲述的那个刚刚开始焕发出一些影响力的商业小镇还是有很多的不同。

    “我跟你说，凯尔镇有附近最高的钟楼，可以从钟楼的最高处看见很远的地方。”

    ……

    “凯尔镇还有附近最好吃的烤羊腿……夏利大叔做的烤羊腿一级棒！”

    ……

    “对了，对了……凯尔镇还有附近最好喝的柠檬啤酒。”

    “……艾莉，你能喝酒？”听到这句话，黎恩不由得楞了楞然后说道：“我记得你才17岁吧……”

    “怎么，未成年就不能喝酒啊，我好歹还是挂牌佣兵呢，不喝酒怎么会有佣兵样呢！”

    “……听得不错，但为什么总觉得有地方不对呢。”黎恩绷着一张脸说道。

    “哈哈哈哈哈……黎恩你放心，艾莉队长跟她父亲一样，可是我们凯尔镇最厉害的酒鬼了！”一旁的皮特笑着插嘴道。

    “你住嘴！”

    ……

    就在这样轻松的气氛下，随着黑森林代表性的黑松针树逐渐变得稀少，远处高耸的钟楼塔尖，也逐渐出现在了黎恩一行人的视线中。

    “太好了，到了凯尔镇，把那几头魔兽的身体上采集到的魔晶卖掉，这一次，我们大概都还能有一份收入，黎恩你能分不少。”看着目的地即将到达，艾莉一边笑着一边拍着腰际上的袋说道。

    “我也有？”

    看着艾莉一脸炫耀的样子，黎恩不由得想要逗她。

    “当然，我们凯尔镇最讲究公道了，而且这一次从魔兽的身上采集到的珍惜器官和魔晶碎片加起来至少值五十枚金迪尔，这可不是一笔小钱。”艾莉一边自顾自严肃的点着头，一边故作成熟的说道。

    “的确很公道。”看到艾莉这个样子，黎恩也不由得不好意思继续逗下去了，而是指着前方的已经露出的模糊的城镇轮廓说道：“看，我们似乎终于到了。”

    不久之后，当一行人真正走到城镇边缘的时候，黎恩才发现，果然如今这里还不是什么传说的商业城镇，而更像是一个巨大的营地。

    外围一顶顶风格迥异且大小不一的帐篷在一片并不算大的区域里井然有序的排列着，只有的整个营地的中心部分，才看见了十来栋风格极为简约的双层木质建筑。

    “那边是酒馆，我们等下去喝酒，但首先还是要去佣兵协会登记下，特别是黎恩，你如果还要保留绿箭的编制的话，恐怕要接受越级任务的挑战了，毕竟佣兵团最低要求是要有一名黑铁级的挂牌佣兵。”

    “恩，我明白的，我之后就会去申请特别任务，争取晋级到黑铁级。”

    “好吧……其实你大可以直接加入我们艾伦佣兵团的，毕竟特殊任务的难度，有些太高。”

    艾莉一脸请慎重的表情看着黎恩，而黎恩也很清楚对方会产生这样表情的是何缘故。

    所谓特殊任务，全程应该是特殊晋级任务，只在少数几种特殊情况下才被允许申请并被授予的高难度任务，像如今黎恩如果想要保全绿箭佣兵团的编制就必须要晋级成黑铁级佣兵，就属于少数几种可以接取这种任务的情况之一。

    但既然被成为特殊晋级任务，任务的危险性自然也是不言而喻的，一般协会对外宣称这类任务的死亡率是50%左右，但老佣兵很清楚，那是死亡率，任务本身的失败率从来没有低于95%。

    实际上，哪怕是任务失败，能够成功归来的人也会被视为勇者。

    从建立这种特殊晋级任务之后，真正能完成任务并且获得成功晋级的人数从来没有超过两位数，而且按照黎恩自己的记忆来说，这个任务到了几百年之后，连敢接取的人都几乎没有了。

    但自己毕竟也是数百年之后的北地佣兵之王，哪怕是难度如此之高的任务，他自认应该也就是比较严厉一些的挑战而已。

    “应该是这样吧……”

    其实说实话……黎恩也有些没底啊。

    毕竟是特殊任务，佣兵传说之中的勇者之证啊。

#13 突发情况


 第十二章：突发情况

    如果要判断这个大陆上任何一座城镇是否繁华，就有两个固定的考量标准，那就是佣兵协会的规模与酒馆的数量，前者代表着这里的民间战力，而后者代表着消费水准。

    而且这两者基本可以处理整个城镇中每一天所发生的所有事，前者扶着处理所有明面上的民事纠纷，后者则处理黑暗中的一切。

    在昏暗的酒馆里，无论是诸如物资补给买卖，私人任务交接，甚至是违禁品的黑暗交易，只要你能想到的一切，这种看起来只是个喝酒的地方却都能在你需要的时间里满足你的要求。

    当黎恩一行人走近这座小镇的中心区域的时候，他才感受到：还没有被商人们所投资的这一座未来的北地珍珠，如今还只是一个很普通的边境小镇。

    三层木制的佣兵协会跟对面的双层酒馆，就已经是整个小镇中最为奢侈的建筑了。

    不过当跟着艾莉走近了佣兵协会的大厅之后，黎恩立刻感受到了明显的不同，原本潮汐发霉的空气一下子变得清新了好几个等级。这让他不由得做了好几次深呼吸。

    而等他开始仔细看清了室内的布置后，就发现地面上铺着上好的楠木地板，一排大理石材质的柜台在面前一字排开，然后更多的椅子在一旁整齐的被固定在地面上，墙角甚至还有专门的小店铺贩卖便餐与各种无酒精饮料。

    看看这光亮整洁的室内布置，黎恩不由得扭头看了一眼门外依旧还是闷热潮湿的世界，然后不由得感叹自己似乎像是进入另外一个世界。

    紧跟黎恩走进来的艾莉似乎也被室内的空气的质量感到有些惊讶，同样在深吸一口气之后才缓缓的仿佛是自言自语的说道：“佣兵协会不愧是大陆三大组织之一，我看也只有这种财力才有底气在每一所佣兵协会建筑里都装上魔晶法阵。”

    “嘶……”

    听到魔晶法阵，四个字，黎恩的就不由得倒抽了一口冷气。

    魔晶法阵按照历史进程来看，就是这几年刚刚由南方的大学者威利斯·卡里尔所研究出对魔晶的一些高效利用，在这个几乎没有人能在施法的状态了，依靠魔晶之间相互影响，通过一阵的排列组合和堆砌重造，使一定范围内的魔力活性化提升，造成一定的魔法效果的重现。

    但无论是什么形式的魔晶法阵，他都是非常贵的，黎恩的确知道在一段历史时期中，财大气粗的三大工会都十分推崇这种魔晶法阵，几乎将他融进了日常生活之中，但最后依旧还是抵不过每日如同流水一般的恐怖消耗，在坚持了几十年后就不得不放弃了。

    “如今应该这就是那一段时间吧，仔细想想，这里每一天消耗的魔晶，总价值恐怕就要几千金迪尔吧。”

    想到这个数字，黎恩不由得脸色都显得僵硬了起来。

    “这吸进吸出的空气简直都是钱呐……”

    而在片刻之后，艾莉也从这种奢华的享受中清醒过来，一边将一枚金币和一枚徽章塞进黎恩的手里，一边指着右边一个很空闲的柜台说道：“那边就是办理特殊任务的柜台，有我们艾伦佣兵团的徽章作为证明，申请特殊任务的流程就会相对简单一些。”

    享受着黎恩感激的目光，艾莉装作大人的样子，拍着他的肩膀说道：“当然了，这枚金币是会从等你划给你的收入中扣除的，毕竟我自己的队伍资金也不宽裕。”

    说完这一通，艾莉也不等黎恩再发表什么意见，就直接跑到一个队伍很长的柜台面前排队去了。

    而黎恩则有些无奈的看了看手里的金币以及徽章，又看了看在排队的艾莉，不由得露出了一个苦笑的表情。

    “又欠了未来的女战神的一个人情……这个真是有些难还啊。”

    其实申请特殊任务并不是特别麻烦的事，但如果没有一个佣兵团队的担保，整个流程就会被反复的审核拖上好几天，而如今有了艾莉所在的艾伦佣兵团的担保，黎恩所要做的仅仅是填写了几份书面的契约就可以了。

    站在冷冷清清的柜台前，黎恩微笑的敲了敲面前的厚玻璃，然后在其中的服务人员反应过来之后笑着说道：“我是来申请进行特殊任务的，当然最好是能去莫桑特堡附近的任务。”

    “恩？”

    听到黎恩的话，柜台后面那个小个子女生不由得放下手中的书本，并且好奇的看了一眼黎恩。

    “你确定要接取越阶任务？虽然有艾莉他们担保，但对下级佣兵来说，这种越阶任务的死亡率可是超过50%的。”

    “是的，我确定。”黎恩笑着回答道：“当然，最好是能去银石城附近的。”

    “我找找。”

    小个子女生一边好好盯了看了黎恩好一会，才应声低头去一堆文件中去寻找着什么。

    “找到了。”

    许久之后，柜子后面的女生递给了黎恩一张略显邹巴巴的纸张，上面是一张略显破旧的地图，蜿蜒曲折的路线的最终点，是博伦斯公国边境附近的银石城。

    “二十一个小时以前，有一位名为哈纳森的学者要求一支冒险小队护送他穿越黑森林之后到达银石城，距离这里大约要有二周左右的路程，黑铁级任务，奖励是有学者赠送的药剂一套。”

    一边给黎恩解释着任务的详细要求跟路线的基础信息，女生一边从柜台里抽出一个黄褐色的腰囊递给了他。

    黎恩知道，这是佣兵协会这几百年来利用魔晶技术所制作的少数几项魔法装备之一，看似朴实无华的腰囊里却有着好几倍的空间，小小一个背包几乎可以塞下一辆马车的装物量。

    “这是特殊任务预支的奖励，如果你死了，同队的佣兵会带回来给我们，并且绿箭佣兵团的番号也会因此注销，如果失败的话，绿箭的番号依旧会被注销，你明白的吧。”

    “我明白，我接受。”

    黎恩一边将腰囊挂在了腰际的皮带上，一边笑着说道，

    “好吧，祝你好运，另外请注意出发时间是十一个小时之后。在西北出口集合。”

    看着黎恩丝毫没有拒绝或者悔改的意思，女生不由得一边轻轻叹了一口气，一边将一张证明递给了他。

    “我叫作罗斯，是这次任务的监管人，同时，这张纸是你的特殊任务证明。”

    “谢谢。”

    “希望下次我们还有机会见面，再次祝你好运。”

    “再次感谢！我想我们会见面的。”

    就在结束了一切的手续，黎恩已经百无聊赖的打算坐到一旁的等候艾莉的时候，整个大厅的入口却突然仿佛被引爆了一般喧哗吵闹了起来。

    “奥斯莫尔的烽火被点燃了！

    ……

    “迁移兽灾改变了移动的路径！”

    ……

    “浅水镇一线防线告急！”

    ……

    “黑鹰佣兵团将前往浅水镇支援！”

    “还有白熊佣兵团。”

    “以及剑与火。”

    在一片片响应声中，整个城镇中的佣兵，沉默的抽出了剑，贴面而立，仿佛面对着远方冉冉升起的烽烟，选择捍卫自己曾经立下的誓言。

    当这一幕发现在面前，黎恩忍不住有些感怀。

    就仿佛回到了那个血战的长夜之中，佣兵们付出了鲜血与生命，维持着这个世界对于英雄的渴望与信任。

    成为英雄，每一个人……都是渴望着成为英雄的那一天的！

#14 羁绊


 第十三章：羁绊

    当晚，在凯尔镇喧闹嘈杂的酒馆一角，黎恩略显寂寞的不断摇晃着半空的酒杯，刚把他拉到这里艾莉，还没坐下多长的时间就不知道窜到什么地方去了。

    而黎恩身为如今绿箭唯一的一员，看着周围不停的欢呼和争吵的人群，脑海里回忆的确是记忆里那些曾经跟他一起出生入死的伙伴们的身影。

    而就算是眼前的这一批人，当踏上面对兽潮的征程之后，又有多少人能活着再一次回到这家酒吧呢？

    不过还好黎恩这种自哀自怨的情况并没有持续多久，当黎恩就快喝干剩下的啤酒的时候，就看见艾莉提着一个装的满满的战术背包回来了。

    “这是什么？”

    看着艾莉十分吃力的将背包甩在桌子上，黎恩不由得好奇的问道。

    “给你的报酬，虽然因为战时的关系，所有任务都暂停延后了，但既然你迟早要去挑战特殊任务，那么我干脆就早一点，辛苦一点帮你弄齐了一套黑铁级的标准装备好了。”

    “里面有一整套野外战斗装备和一套内置护甲，虽然价值不高，但在这里也算是少见的好东西了，虽然整体价值多多少少还缺一些，但是加上这个就绝对够了。”

    艾莉一边说着，一边将一把黑色的长剑放在了战术背包的一旁。

    “矮人打造的黑铁级的长剑，虽然只是最普通的精制长剑，但是至少你比前几天用过的那把还要好上不少。我想，你会需要它的。”

    “谢谢。”

    接过背包和长剑的黎恩笑着说道。

    “不，应该要说感谢的其实还是我，毕竟你即将前去解救的也是我的故乡。而且这里的每一样东西都是用你的报酬买的，而且本小姐也收取足够了中介费，我可不是是那种会做白工的人。”

    “而且这一次毕竟拖延了你的特殊任务，按照你的实力，其实这并不会花费你太多时间。”艾莉不好意思的笑了笑。

    “没什么，这是规则，也是荣耀啊。”

    按照佣兵守则，所有佣兵在面临兽潮爆发的时候，都可以申请暂停和延迟当下已经接受的任务，从而奔赴战场。

    如今整个凯尔镇的佣兵团都接受了协会发出援助浅水镇的人物，黎恩所在的绿箭自然也不会落下，而他原本所承接下来的特殊任务也已经被协会暂时冰封了起来。

    毕竟此时此刻就算哪位哈纳森先生再多么着急，也不会找得到任何一位佣兵可以带他穿越黑森林了。

    而身为原本就是浅水镇出身的艾伦佣兵团，也就是艾莉所在的佣兵团更是在第一时间就集体报名了。

    而从一脸担忧的有些不知所措的皮特嘴里，黎恩得知其实整个艾伦佣兵团有至少半数以上的团员都是浅水镇附近的原住民，甚至连艾莉本人都可以算是其中一员。

    所以此时此刻，这一座城镇里的佣兵都在为不不久之后的战争做着最后的准备，在这里狂欢饮酒的是，在家里默默擦拭兵器的也是。

    “为了佣兵的荣耀！”

    黎恩看着艾莉举起了手中的酒杯。

    “为了佣兵的荣耀。”

    艾莉呼喊着口号，然后豪爽的一口气将一杯啤酒一饮而尽之后说道：“另外我刚刚在跟几个消息灵通的家伙在喝酒的时候，顺便帮你他听了一下你这个任务，说起来，这个任务还蛮有趣的。”

    “恩？”

    听到跟自己马上要执行的任务有关，黎恩不由得坐直了身子，竖起耳边认真的听了起来，而少女看到这幅样子，明显也是十分满意，稍微顿了顿之后就将自己了解的情况说了出来。

    原来，最近在整个小镇都流传着一个这样的传闻，就是据说这位叫做哈纳森的学者近期取得了一项划时代的发现。现在有不少势力都想在这项发现据为己有。

    所以这位博士才会在归途的时候选择聘请保镖，也真是因为此，他才会在归途的时候选没有人怎么敢挑战的黑森林的路。

    “这么说的话？我其实是接了一个麻烦吗？”

    听完艾莉的转述，黎恩的眉头不由着紧紧的皱了起来，雨林里的魔兽也好，黑森林里的道路也好，对于黎恩来说都不算什么大麻烦，但如果还算上不知从何而来的敌人，这就有些超出他的计划了。

    “倒也算不上麻烦，毕竟这是还未证实的消息，而且我打听到这个哈纳森只是一个地质学者，他能有什么了不得的发现。”看出了黎恩的顾虑之后，艾莉笑着安慰道。

    “而且其实这种情况在各个小镇都经常会发生，总有那么几个闲的蛋疼的家伙再看到一个稍微有些独特的任务之后就会编个子虚乌有的传闻四处流传，这种事，我碰到过好几回了。”

    看着艾莉一脸轻松的样子，黎恩也不由得放松了下来，乱传假消息这种事，的确经常发生，就像酒宴之后的恶作剧，再被证实之前，没有人能知道真假。

    “而且我也替你打听过了，在修斯特尔附近有一座海岛，隐居着一个叫做杰克的无照黑医，据说对大脑，精神什么的都有相当厉害的研究，或许他能治好你的失忆症。”

    最后的最后，艾莉用着一种相当随意的语气向着黎恩说道，仿佛是无足轻重的一件小事，但是黎恩却仿佛看到了一个少女在向各色各样的人打听消息的样子。

    “真是出乎意料，艾莉小姐也是一位热心肠啊。”黎恩微笑着举起酒杯，向着对面故意不看向自己的少女敬了一杯。

    “那里有热心肠，只是不想欠你什么而已。”

    听到少女别扭的语调，黎恩第一次在她面前哈哈大笑了起来。

    第二天清晨，当第一束阳光还没有照射到小镇门口的时候，黎恩已经背着背包出现在了聚集地，艾莉他们虽然很想跟他多呆一会，但是就在昨天晚上，他们就不得不出发去跟先行的先锋队伍汇合，临走前，艾莉又交给他了一份地图，据说是皮特送给他的礼物，以表达救命之恩的感谢。

    黎恩就依靠着一颗大树，仔细查阅着这份地图，虽然只是最普通的全境地图，但是却标注着许多提示，那里有什么魔兽出没，那里可能会出现什么危险，都写的巨细无遗。

    这一份轻微的感动，让黎恩一直记忆犹新，而许多年之后重新回忆这一幕，黎恩却感叹道，或许所谓与传说中的女战神的友谊，就是在这一刻开始缔结，并且化为再也不曾消失的羁绊。

#15 集合出发


 第十四章：集合出发

    当天色也逐渐亮了起来后，原本寂静无声的小镇路口才开始变得热闹了起来，准备开赴前往潜水镇支援的第二批佣兵也全副武装的他上了他们的征途。

    这一批佣兵大多都配给了较为不错的武器，眼尖的黎恩甚至还在不少人的武器上看见了佣兵协会制作的标志，看来昨晚应该有不少人找佣兵协会换取了比较好的制式兵器，以面对更加严酷的战斗。

    但看着这批人在面前缓缓的走过，黎恩的心里却不由得缓缓的摇了摇头，这一批人虽然装备很不错，但是从他们的神情上却没有看出任何一丝紧张。

    佣兵的确是行走于生死边缘的家伙，以欢笑来面对死亡，也是一种豁达，但那是在真正直面死亡之后才有的东西。

    现在这一批人，他们虽然装备精良，也看的出并不是生手，但兽潮袭击跟普通的魔兽对战是完全不同的两个概念。

    黎恩可以看出这批人眼神中有着对于未来的无知和轻视，当这批人真正站在兽潮来袭的那样一个战场的时候，恐怕许多人在面对第一波无边无际的兽潮的时候，就会因为恐惧而失去继续作战的能力。

    但此刻此刻，黎恩什么都不能说，只能一面默默的替这些人祝福，一边等待着属于自己的那边集合旗帜的经过。

    真正的勇士只会在流过鲜血的土地上诞生。

    随着时间的推移，一分一秒的过去后，小镇的路口出现了越来越多跟黎恩一般单独站立的家伙。

    他们几乎都穿着零散的装备，唯独一致就是都有着令黎恩都不由得暗暗点头的坚毅眼神。

    这些人都是独行客，既不属于任何团队，也不属于任何队伍，平日里永远单独出动的他们，也只有这种时候才会出现在某一个队伍里，而当他们站立在黎恩身边的时候，就宛如一尊尊无言的雕塑，只有当一面面集合旗帜从他们面前飘过的时候，他们才会默默的走进那一支队伍当中，然后依旧沉默的前进。

    终于，当黎恩看见一面旗帜上有着绿箭的团徽之后，便如同身边的所有人一样，默默的走进了队伍的尾端。

    而正在这个时候，黎恩发现有身边的一道岔路口上，有一支全体都穿着黑色皮甲的队伍跟大部分缓缓分开，朝着黑森林的深处走去，就像大河之中分流的溪流，悄无声息，默默无闻，但黎恩很清楚，这些人恐怕每一个人都拥有着至少精钢级的实力。

    这是佣兵工会之中，专门用来负责处理棘手魔兽的精锐小队，他们低调而危险，只存在老佣兵之间的口耳相传之中。

    “工会这次连他们都出动了，看来凯尔镇附近的魔兽都要倒霉了。”

    想想也是对的，如果佣兵工会连凯尔镇都保护不了的话，怎么可能让出发去浅水镇那里的人佣兵们安心呢。

    黎恩默默的再看了一眼这支黑色的部队，就默默的扭过头重新开始观察自己现在所处的这支队伍中的每一个人。

    人数并不多，整只队伍估摸着不到五十人，其中大部分人有着普遍略显纤细的身材，金色与褐色为主的发色，略显别致的耳根，好吧，仅仅是看了一眼，黎恩就发现这一支队伍里竟然有超过半数的人是明显拥有精灵血脉的后裔。

    虽然如今真正的精灵早已经消失在这个世界上大不多人的视野里了，但与精灵有关的传说却从来没有消失过。

    精灵一族的射术更是从来没有真正湮灭过，哪怕是只有精灵血脉的后裔，在射术这一天赋上依旧要超过普通人不知凡几。

    “看来这一支队伍，不是射手，就是后备的哨子了。”

    哨子就是侦察兵，精灵一族的天生擅长潜行，这也是流传在血脉之中的天赋，至少大部分人都是这么相信的。

    伴随着太阳一点点的攀高，黎恩所在的这支队伍逐渐深入了黑森林当中，想要快速的到达浅水镇，那么这一点风险就必须是要承担的。

    而自从进入了黑森林中，再迟钝的佣兵都开始保持住了一种高度的紧张与戒备当中。

    毕竟兽潮已经开始了，所有人都很清楚，此时此刻黑森林里已经没有任何一个地方还可以称的上是安全的，所有人都不清楚，怪物们会从那一片树枝的阴影下突然的窜出。

    当这样的气氛笼罩着整支队伍的时候，就算是经验老道如黎恩，此时此刻都保持着高度的戒备。

    毕竟这不是他一个人，这么多人同时经过，没有一头魔兽会忽视这么大的举动。但想必这一次的指挥官也想到了这一点。

    随着时间的退役，不断有队伍开始从大部队中分离出去，朝着不同的方向前进。而在周围几次低声的交流中，黎恩立刻知道了其用意。

    遭受到兽潮的区域并不是只有浅水镇一处，如么兵力分布恐怕也不能只朝着浅水镇出发。

    没有多久，黎恩所在的队伍也开始脱离了大部队，跟另外两只差不多人数的队伍一起朝着一处名为石鸦镇的小型城镇前进。

    根据情报，这是兽潮边缘的一座刚刚发展起来的小镇，佣兵工会尚未在这座城镇里安置工会分布，但那里的居民，佣兵工会无法放弃。

    不过听到这个消息，黎恩到时觉得浑身一轻，石鸦镇是出产美酒的沉重，曾经在黎恩的时代依旧闻名于世，并且会发展成一座大型城镇。

    所以从这个结果来看，这一次的兽潮，对于前往石鸦镇的人来说或许还是比较安全的。

    当夜色逐渐降临的时候，无数闪动仿佛萤火虫般的光芒在整座黑森林中闪烁了起来，整个白天都隐蔽在黑暗中的野兽们终于来到了他们出场的时刻。

    而伴随着风声吹来的气息中，已经不再仅仅是那写树木**的气味，而是浓烈的让人有些晕眩的腥臭味，这种味道让人闻着极为难受，体质较弱的普通人如果长时间闻到气味甚至头晕脑胀，呕吐不止。

    而闻到这股闻到的佣兵们，皱着眉从口袋中带出醒脑的药水喝下，这种味道佣兵们习惯称之为魔兽的口臭，但一旦闻到这种味道，也就意味着一场大战已经不可避免了。

    在这种情况下，黎恩不得不赞叹自己所在这支队伍所接受过的训练或者洗练很不错，所有人都表现的极为正常，哪怕是在夜间扎营的时候，也没有一个人表现出了恐惧的气氛，但临战前的气氛依旧压抑的有些让人觉得沉重。

    几个较为老练的佣兵，甚至围坐在火堆前一边轻声的唱着酒吧的小调，一边小口小口咪着酒壶里的烈酒。

    看着这几个老佣兵如此轻松的做派，黎恩立刻笑眯眯的凑了过去，从一个老佣兵的手中接过酒壶，轻微的咪了一口就跟着众人一起轻声哼唱了起来。

    而那些老佣兵看到黎恩也不由的眼睛一亮，笑嘻嘻的互相勾肩搭背起来，或许就是这样的简单的一个举动，整个营地里的气氛都随着那股隐隐约约的小调声而变得稍显活跃轻松了起来。

#16 第一场战斗


 第十五章：第一场战斗

    当夜半的哨声在远处响起的时候，黎恩已经被临时的同伴从浅睡中摇醒，凌晨四点钟，是轮到他守夜的时候了。

    这个时间段是最容易被人偷袭的时候，所以当黎恩揉着眼睛走出帐篷的时候，站在营地四处的巡逻的佣兵大部分都是满脸风霜老人。

    当透明看到黎恩的时候，其中一个人似乎像是发觉了什么宝贝一样，笑嘻嘻的朝着黎恩走了过来。

    “小子，你之前很上道啊，知道我们几个老家伙是想要活跃一下营地里的气氛。”

    “如果精神太紧张的话，恐怕今晚这里很多人都别想好好休息了，那样如果明天真的要战斗话，他们的战力都会打大大的折扣。”黎恩看着老佣兵的眼睛认真的说道。

    “呃……你小子倒是很清楚啊。”老佣兵稍微楞了一下，然后伸出手说道：“蓝光佣兵团，杰夫·盖尔。”

    “绿箭佣兵团，黎恩·怀特。”

    “我听说过你，绿箭佣兵团的诸位都是好样的！”听到黎恩的介绍，自称为杰夫的老佣兵立刻捶胸行了一个佣兵礼。

    “谢谢。不过大叔，你现在有什么新的情报么？”

    黎恩可是很清楚，这些经验丰富的佣兵往往会是整个佣兵队伍中做优先获得最新情报的人。

    “形式并不是很乐观……”看了一眼黎恩后，杰夫略微沉默了几秒说道：“这一次的兽灾有些古怪，不仅数量比之前的都要多很多，时间也比过去最早的一次兽潮爆发还提前了接近一个月。”

    “总之十分古怪。”

    老佣兵脸上的表情在反复纠结之后终于还是只能吐出这几个字。

    或许是知道一些不能说的秘密，但黎恩其实心理却明白一清二楚，整个世界的魔力重新进入一个新的活跃期了。

    魔力复苏的时刻即将来临，而当那一个时刻到来的时候，代表复苏的湛蓝之月将重新升上夜空，月汐兽潮也会真正的爆发出来。

    “那杰夫大叔，我们距离石鸦镇还有多远？”

    “如果没有算错，我们前方大概会有一座小山，翻过山就是了。”

    凌冽的夜风伴顺着西北方的那座山峰的一边朝着黎恩迎面刮来，这让黎恩心里却突然冒出了一阵心惊的感觉。总觉的前方那一片阴影之中正有着什么无比危险的东西在哪里正在等待着他们。

    “这风，似乎有些不对劲啊。”

    就在黎恩稍有一点出神的时候，身旁的杰夫却突然冒出嘀咕：“不行，我得去找戴维问问，他是土生土长的伊索尔人，他一定能知道些什么。”

    片刻之后，杰夫就拉着一个同样满脸风霜的老家伙走到了这边，然后指着从山那边吹过来的风说道：“戴维，你看看，这是不是有……。”

    杰夫最后一词还没有说完，就被被称作戴维的老佣兵用手打断了，只见侧耳在风声中听了许久后，皱着眉头说道：“我们运气不好，似乎被狼群盯上了。”

    “啊，戴维你别开玩笑啊！”

    “我没开玩笑，别忘了，我可是差一点成为牧狼人的。”戴维周围拍着杰夫的肩膀说：“去叫醒所有人吧，我们或许需要准备突围了。”

    “这……”可就在杰夫还想要说些什么的时候，他终于也听到了一阵从风中依稀传来的声音。

    那是一阵连绵不绝的狼嚎。

    “这是狼群进行捕猎之前的信号，这些畜生哪怕魔化了，依旧没有改变过去的习性。”

    “那戴维大叔，你能大致判断错出对方的数量么？”

    “这很困难，但是我想……”被称为戴维的老佣兵苦笑着进行说道：一定很多……非常多。”

    而当这个消息传遍整个营地之后，所有人的表情都不由得变得僵硬了许多。

    如果说这一片黑森林中那一种魔兽最让佣兵们头疼的话，那毫无疑问就是魔化后的各式各样的狼群了，而且按照魔化之前种类的不同，魔化后的狼群还会分成雪狼群，黑狼群，和只在夜间行动的夜狼群。

    每一种群的魔狼都有着不同的能力和特点，甚至在某种程度上而言，在这一片黑森林的最外围，魔化狼群才是真正的王者。

    而根据戴维这个土生土长的伊索尔人判断，目前阻拦在他们前方的就是这三种群类的狼群的大集合。

    不过这也从侧面反映出了一个好消息，那就是石鸦镇到如今为止应该还没有陷落，否则这一批狼群此刻应该早就转道去袭击下一个城镇了。

    这个消息从某种程度上，重新鼓舞了一阵士气，可是当所有人确确实实看见远处开始闪亮起的猩红色光芒，所有人都明白从现在开始一切都注定不可能再平静了。

    特别是当这些猩红色光芒开始朝着自己移动进发，对于营地里的所有人而言，都知道那是企图将他们吞噬殆尽的魔物。

    而当营地里的篝火一处处的点燃，远方的魔狼们似乎也明白他们的行踪早已经暴露，所以漫山遍野的狼群便不断呼嚎着朝着营地中众人冲去。

    “砰！砰！砰！砰！”

    营地外的陷阱被一头头魔狼所不断激活，伴随着狼群的冲锋，这些事先安排好的陷阱，仅仅只是短暂的拖延了一下对方的脚步。

    当第一头魔狼越过陷阱，翻跃过栅栏，进入营地之后，就听见营地之中爆发一声惊天动地的大喊。

    只见一个裸露着上身的魁梧的年轻人怒吼着挥舞长达一人高的巨斧将数只魔狼在半空中就劈成了碎片，然后随着侧身用力一甩，这些魔狼的尸体便朝着营地外飞了出去。

    顿时在他的面前，就形成了一小片空地，之后同样也仅仅只是伴随着怒吼和一阵寒光，又是几头魔狼在空中就变成了碎片。

    “迪克干得好！”

    人群爆发了一阵欢呼声，同事有更多的人朝着迪克所在方面冲了过去了，逐渐的这个名为迪克的年轻人为中心，大一片局域空了出来。

    而此时狼群之后发出了几声长啸，顿时，依旧还在营地外的狼群开始调转阵型，只留下数百只个头较大的魔狼围住了迪克所处的一批人，剩下的则分成了两部分从营地的两旁饶了过来。

    而这种情况，显然并不是那位迪克所想要的情况，他猛然的爆发出一声更为理解的大喝，他****的上身上猛然浮现出一条黑色的长蛇纹案。整个人的气势立刻呈现出了翻天覆地的变化。

    他的巨斧伴随着这股变化，仿佛席卷了猛烈的飓风一般，仅仅只是一个挥舞就将近十头魔狼打上了半空，而且整个人更是宛如一辆势不可挡的攻城车一般，在整个狼群中不断突进突出。

    “长蛇战纹！”

    看着名为迪克身上的站纹，黎恩的眼前不由得一亮，这是他这一世，第一次如今清楚的看轻他人身上的战纹。

#17 真正的实战


 第十六章：真正的实战

    迪克的爆发仿佛一个信号，在如今这个时刻，没有人会再隐藏什么手段，或许在很多人心里都产生了或许只要撑过这一刻就可以活下的信念。

    各种呼喊声和惨叫声此起彼伏，甚至黎恩在一开始的时候，甚至都有些分不清哪些是人嘶吼出的，哪些是狼嚎出的。

    如果说整个营地是一枚尖锐的顶针，那么此刻，密布在整个营地周围的魔狼群就像一张没有大网一样试图将所有人都留在这里。

    此时此刻，这一座营地已经变成了血与火交织的战场，在佣兵们的竭力战斗中，那些魔狼却仿佛丝毫不知恐惧一般，在每一个间歇寻找着突破的机会。

    它们的压制渴望饱饮鲜血，他们的利爪渴望撕裂**，这些可以在世界各地不断游走肆虐的巨大猛兽们，早已习惯凭借自己最为强悍的力量来获取自己的食物。

    它们渴望着有自己散布开来的恐怖可以将这些面前的人类从精神到**，击垮殆尽。

    而此刻，黎恩之前黎恩所看见的那些老佣兵们一个个都站在整个战线的最前段，直面那些凶狠的想要将自己的吞噬殆尽的魔狼们，一个个却一边欢笑着挥舞着兵器，一边在战斗指导着身边的菜鸟不要那么容易的丧命。

    这些老佣兵们一个个都宛如激流中屹立不倒的岩石，任凭魔狼群如何凶猛的攻击都丝毫不为所动，而他们甚至还主动随着整个大队的行动而不断的改变着自己的站位。

    刚刚一直跟黎恩搭讪的杰夫大叔，挥舞着一柄传统的骑士长剑，每次剑影闪动的时候，都会准确的命中一头魔狼的要害，并且还会在关键的时刻，照顾身边的年轻人失手的漏网之鱼。

    而帮个被杰夫称之为戴维的老佣兵此刻所承受的压力可能就稍微有些大，站在整个展现最前方的他，明显承受着更多的攻击和偷袭，在他挥舞着两把弯刀的地方，简直堪称血肉的屠宰场。

    但他杀的越多，随之而来的魔狼却也变得更多，不过就算如此，戴维的攻势也没有丝毫的停顿与缓慢。

    而原本跟黎恩一个队伍的那些拥有精灵血脉的后裔，此时很自觉的缩退到了防线的中部，甚至少数几个还攀爬上了大型帐篷的顶部。然后掏出自己的长弓，开始协助整个防线的稳固。

    他们其中许多出生于传说中的精灵的旧土洪斯尼多，甚至从小就一直在父辈的指导下学习如何挖掘自己体内的天赋与每日不停的练习射术。

    这样到了成年以后，他们每一个人基本都会掌握一手还算不错的箭术，甚至不少还能成为堪称这个时代的神射手。

    这几位神射手仅仅只是通过一次射击就可以同时射出三到五支长箭，而且每一只长箭的角度也各有不同，甚至连快慢都有分别。

    往往只是一次射击就能通过一些非常刁钻的角度命中几头正打算偷袭众人的魔狼。可以说，这一次能让所有人都有一些活下来的信心，就是一批人当中这几位神射手了。

    只要他们能在最关键的时刻射死头狼，或许今晚就能多活下来一些人了。

    毕竟在正常情况下，一次兽潮所代表的含义就已经是近乎是数十座小型城镇的毁灭，现在唯一能让营地里的众人觉得是好消息的，就是这一次他们所面对的魔狼数量虽然不少，但如今看来并没有超过黑铁等级的存在。

    甚至在很多人稳定下心里的恐惧之后就会发现，甚至在这一批魔狼之中还混杂着不少普通的野狼。

    在这种情况下，营地中的众人更是在短促的呼喊中逐渐稳定了互相的情绪，开始逐渐朝着能反攻突围的有利状况下发展了。

    而此时的黎恩也早已婉拒了同队的伙伴递过来的长弓，而是抽出了长剑冲向了战线的最前端。

    开玩笑好么，最近几天的晚上，琼斯可是丝毫没有放弃过他那一套实战出经验的训练方法。

    论群战，这里恐怕任何一个人的经验都不会比黎恩更多。

    在满是飞矢的战场里，此刻的黎恩却仿佛跟在自己的后院一般平静，在小心的避开远处射偏的箭羽的同时，一个干净利落的下端劈刺就穿透了身边一头魔狼的脖颈，然后顺势抽剑，将一头想要偷袭的魔狼拍的在原地晕眩了起来。

    然后仿佛背后长着眼睛一般，仅仅利用一个滑步就避开了一头从后方撕咬过来的魔狼的撕咬，并且反身一记斩切，将这头魔狼的前爪狠狠的斩了下来，并且在对方发出凄厉的嘶吼的同时，将长剑刺进了对方的咽喉。然后转身抽剑，用还粘着鲜血的长剑划开了一头跃起的魔狼的腹腔。

    整个动作行云流水一般的透露出轻松与惬意，这让原本就在暗中观察者他的杰夫跟戴维都不由自主的暗暗点了点头。

    身为历经百战的老佣兵他们自然看得出来，这个年轻人这个时候根本还没有经历过魔力觉醒，虽然体内魔力的活性一定很高，让他的体力跟协调能力比常人要好不少。

    但是没觉醒就是没觉醒，魔力觉醒者跟普通人之间的差距有多少，他们太明白不过了。

    可黎恩这样一手漂亮的剑术，却不由得让他们叹服，作为战场之上的老佣兵，他们非常清楚在黎恩这个年纪，就已经能掌握隐隐自成一系的大师级剑术，是有多么难得。

    “一定要保护好这小子。”

    老朋友之间不需要多说什么话，互相之间的几个眼神就将互相确定了这么一件事。

    不过此时的黎恩全然没有感觉到不远处两人的热情，反而在这真正的战场上感觉到了剑术真正的有所转变。

    之前对阵黑铁巅峰的魔狼让他对于自己的剑术有了一丝真正的明悟，之后在琼斯的苦磨下，对于这一丝明悟有了更为深彻的了解。

    但毕竟虚幻的战斗跟确切堵上生命的死战，有着根本上的不同，仅仅只是几分钟，黎恩就感觉到自己每一次挥剑之后的感觉都跟过去比有了全然的不同，自己距离自己的那一个剑术的目标，更加接近了。

    如果是放在琼斯那样的虚幻战场上，或许可能还需要数个月，自己才能有这样的进步吧。

    不过就算是临阵真的有所突破，但身边的危险确实一点都没有减少，而且随着普通野狼的快速死去，身边出现的终于也都开始变成了最低级的魔狼。

#18 麻烦


 第十七章：麻烦

    “不行，我们必须朝着石鸦镇突围，一直被围在这里的话，只有被消耗殆尽的份。”

    黎恩都能发觉的事情，对于一直战斗在最前线的老佣兵而言也肯定不会是难事，在简单的评估过目前的形式后，戴维作为公认的首领开始安排突围的。

    先是局部的撤退，让停留在营地中央跟帐篷顶端的射手们缩进了整个队伍的最中央，他们是突围的杀手锏，是目前所有人都必须好好保护的存在。

    然后整个小队以老佣兵为首，开始再次迎着狼群发动了冲锋，就像是在呼啸的暴风雨中迎着海浪不断前进的大船一般。

    挥舞着巨斧的迪克宛如冲破海浪的船首撞头，一切抵挡在他面前的魔狼都会被他撞个粉碎。

    拖他的福，整个队伍在初期，前进的很快，但伴随着战斗的前进，整个队伍身边的怪物已经从齐腰高的雪狼变成了齐胸高的黑狼了，而且魔化的程度也比起之前来厉害了许多。

    黑夜中不断闪动的猩红色的光芒，以及听到的连绵不绝的狼嚎与令人作呕的腥气，如果这一支队伍中只有新人佣兵的话，恐怕那些意志稍微不坚定一些的，这个时候就已经会丧失继续作战的能力跟勇气了。

    毕竟在他们的眼里，之前那个在营地里威风八面的迪克，此时也已经不在能轻松的同时击飞好几只魔狼了，虽然他的咆哮声依旧响亮，但依旧只能跟其他人一样，老老实实的一只只的进行战斗。

    而就在这个时候，那些经验老道的老佣兵们，终于开始逐渐爆发出他们惊人的战力了。

    就在黎恩的眼皮底下，原本一直在前段承担着最大压力，同时也是仅次于迪克对于魔狼群造成最多伤亡的戴维大叔，此刻正好被他正前方的五只黑狼同时当做了攻击目标。

    他们呼啸着将戴维围在了中央，同时张开利口朝着他要去，同时锋利的前爪也朝着对方身上的要害伸了过去。

    “旋风斩！”

    伴随着黑色光芒闪耀，一阵黑色的钢铁飓风平底而起，这让原本渴望撕咬血肉的五头黑狼到了大霉。

    三头黑狼的脑袋被直接砍了下来，剩下的两头一头失去了前面的双爪，一头的脖颈被划开了一道可怕的伤口，此刻依然奄奄一息了。

    不过周边的魔狼在旋风斩刚刚发动的时候就已经即使后退了，虽然多多少少都受到了一些损伤，但很可惜并不致命。他们还是围成了一圈，弓着巨大的身体，毛发树立，朝着戴维发出低沉的嘶吼。

    这也让已经停了下来的戴维脸上不由得露出了一丝遗憾，但在周围的所有人眼里，这一击的效果已经远远超出了众人的期待，甚至在队伍后方都传来一阵兴奋的欢呼。

    听到这一阵欢呼声，戴维不由得露出了一丝笑容，他挥舞着长剑，指着面前蠢蠢欲动的魔狼群高声喊道。

    “持剑者无畏，让这些畜生明白，他们的终途终究只有死路一条！”

    “嗷！”

    伴随着这一阵欢呼，老佣兵们一个个的嚎叫着开启了自己的战纹技能。

    “炽热斩击！”

    “暴风狂袭！”

    “闪电连击！”

    仅仅只是片刻之后，原本被魔化黑狼所堵塞的道路再一次通畅了起来，这让整只队伍的士气一下子高昂了起来。

    特别是当戴维再一次举起商检，朝着黑暗中的那些声音冲锋过去的时候，整个士气爆发了一个**。

    不少人都高喊着口号跟随着戴维一起冲向了兽潮，甚至连黎恩都是这其中之一，不过当他冲锋过半的时候，却忽然的抬头看向了远方。

    他的直觉告诉他那边那个曾经让他心悸的东西再一次活动了起来，而就在这个时候，不远方的同一个方向里传来一声沉闷而又令人恐惧的嘶吼。

    “有个大东西来了！”杰夫的嘶吼声充满了惊愕与恐惧。似乎听到这个声音让他整个人的状态都下跌了不少。

    “不是一个……是很多个！”身为伊索尔人的戴维似乎更清楚的明白即将面对的是什么，但是却显得比杰夫更加不愿意相信。

    “但是这……这该死的不合理！”

    与此同时，周围的魔化黑狼群，一同爆发出了一阵兴奋的呼啸声，像是再与不远处的嘶吼声相互合应。

    然后在接下来的几分钟里，魔化黑狼群爆发除了称得上为疯狂的攻势，根本不顾及面前挥舞过来的任何兵器，几乎是在盲目的使用自己的生命再消耗着所有人的体力。

    而黎恩的脸色也变得十分凝重，他其实也听出了那一阵嘶吼声的特殊之处，那是腐化魔狼的嘶吼声，他原本的记忆中听到这个嘶吼声的次数实在是太多了。

    腐化魔兽在月汐兽潮中就是最为强大先锋军，但是他完全没有想到，竟然在这个时刻，腐化魔兽就开始跟着普通的魔兽进攻人类的城镇了。

    此时此刻他一边抵挡着周围魔化黑狼的进攻，一边朝着队伍的右侧快速移动了过去，因为那边的狼群在不久前突然停止了攻势，而且快速的向着两侧分开，露出了中间一条宽阔的道路。

    当黎恩刚刚到达通路的时候，杰夫和戴维也正好杀到了这边，三人之间互相苦笑了一下，然后静静的看着不远方那个散发着致命气息的巨大的身影缓缓走了过来。

    而随着距离的缩短，眼前这头高达三米的巨狼宛如小山的一般的体型让黎恩等人不由得暗暗的咽了一口苦水。

    特别是黎恩，当他注视着那一双宛如拳头大小的猩红色狼眼的时候，对方似乎正在默默的注视着他。

    腐化魔狼低沉的嘶吼了一声，立刻，原本围绕着黎恩三人的黑狼立刻掉头重新去围攻剩下的队伍中的诸人，似乎是将黎恩三人交给了这头似乎连他们都十分恐惧的大家伙。

    “黎恩，你要小心，这头巨狼，身上似乎残留着一丝神性！”

    就在这个时候，琼斯的声音，突然的从黎恩的脑海中响了起来。

#19 神性生物


 第十八章：神性生物

    当琼斯的话语刚落，黎恩的脑海里就冒出了一段原本并不属于他的知识。

    “神性生物。”

    虽然如今这个年代，诸神已经消失在了天机，但是从到如今，失去的神灵远远不止一位两位，在历次的神战中，逝去的半神更是多的难以计数。

    但一位神灵的逝去并不会简单的就如此从这个世界上消失，他们曾经使用过的物品，残留的血液或身躯，都会散落在整个世界的各个角落。

    虽然其中大部分都已经随着时间的流逝而变成了无尽的尘埃，而总会有那么一些人或物会在消失的临界点之前，重新被世界的人找到。

    如果是人类找到，或许还好，但如果是被动物或者魔兽找到，对于保护物品不是埋就是吃的概念下，大部分神性物品都会成为他们的腹中食。

    但神性物品可不是那么好吃的，其中被称为神的那一部分哪怕失去都拥有着可以同化他人的神秘力量。

    黎恩眼前这头腐化魔兽应该就是这样的存在，在失去灵智之后，也不知道是好运还是厄运误食了不知什么年代所残留下来的神性物品，结果毫无疑问的成为了那一份神性的驱壳。

    “那我该怎么办，神性生物按照你给我解释，可是相当于最低都是黄金级的存在啊！”

    “不用太害怕，这家伙的应该也刚刚才吞噬了那份神性物品不久，两者之间还没有完全融合完毕，真实实力应该还没有那么高，如果能把它暂时干掉他一会，或许我就机会利用万物怀表把那份神性给抽离出来。”

    “这有些难吧……”

    “其实可以试试，别忘了，你身边其实可有两个接近黄金级的存在呢。”

    “杰夫跟戴维？”

    听到琼斯的话，黎恩不由得惊愕的看了一下身边的两个人，说实话看之前他们的表现，黎恩根本没有猜到对方的真正战力。

    “两位大叔，这个东西有些难搞，我想你们两位最好不要再隐藏实力了，否则我们这里所有人都要死在这里了。”

    “真实实力？”

    听到黎恩的话，杰夫跟戴维不由得露出了一个苦笑，原来自己的辛苦掩藏的老底竟然被人这么轻松都看破了。

    不过也正因为此，他们内心对于黎恩的来历也显得更加好奇了。

    “既然这么说了，我们也就尽力拼拼吧，不过老弟你至少要先告诉我们，这鬼东西究竟是什么？”

    一边举起各自的武器，戴维和杰夫不由得苦笑着问道。

    “呃……如果没猜错的话，应该是一头误吞了上古神性的神性生物？”黎恩犹犹豫豫了片刻还是将真实答案说了出来，他可不希望这两位在面对这么可怕的怪物的时候还去尝试什么试探了。

    “什么！”

    听到黎恩的话，两个老佣兵立刻尖叫了起来，随即两股令人震惊的气场也在这一片小小的场地中爆发了出来。

    伴随着这两股气息的爆发，一直在站在三人面前的腐化魔狼也仿佛感受到了挑战一般从鼻孔哼出了一道白色的气体。

    然后整个身躯弓了起来，然后后腿一蹬就反复一道黑色闪电一般朝着杰夫跟戴维两人扑了过去。

    这一幕落在黎恩的眼里，让他不由得暗暗握紧了手中的长剑，虽然知道这是一场很有可能自己无法直接参与的战斗，但他依旧站在一旁仔细观察者每一个细节。

    爆发出完全战斗力的杰夫和戴维两人，席卷在他们身侧的魔力让他们看起来宛如披挂了白银色铠甲的骑士，手中的武器也环绕着令人心惊的魔力。

    黎恩很清楚的能感受到双方每一次交锋的所产生的巨大破坏力，但事实上，在一开始这份巨大的破坏力所造成的影响却没有黎恩想象中那么大。

    高大的腐化魔狼跟相对瘦小的人类相互撞击在一起，在响彻的飓风咆哮中，却又偶尔几次会静默的如同声音消失般的令人感觉到恐惧。

    这是因为双方因为撞击太过猛烈，以至于在一定范围内，连空气都在一瞬间被排除了开来，没有了空气，自然也就无法再传递出任何的声响。

    但随着战斗的进行，几十米范围内所有粗大的树枝，茂盛的树冠以及顽强生长着的灌木都仿佛被飓风席卷了一般遭到了毁灭性的破坏。

    树枝开始断裂，树冠开始不停的瑟瑟发抖，灌木下深入泥土的发达根系被渐渐拔了出来。

    而每当某一方被击倒在地面上的时候，就仿佛遭受到了一颗小型陨石撞击了一般，无数的碎石无情的朝着四方冲击，围绕着周围的不少魔狼，仅仅只是被这些碎石击中就在地上哀嚎着吐着鲜血死去。

    “砰。”

    就在这个时候，似乎是第一个回合结束，之间杰夫仿佛一个炮弹一般被击飞了出去，撞在十几米开外一颗老树的树干上，然后那颗不知道已经生长多少年的大树就毫无疑问的从中折断了倒了下来。

    而戴维似乎因为比杰夫强一些的关系，倒是没有被击飞的那么远，但也是一脸痛苦的半跪在地面上，面前是一道由剑痕做划出的长长的犁道。

    而看对面的腐化魔狼，似乎是因为一对二的关系，虽然仅仅只是向后翻滚了数圈，但等他重新爬起来的时候，身上却已经早已布满了密密麻麻的伤痕。

    而其中最为醒目的，应该就是在它那左侧的腹腔之上，多出了一道深可见骨的剑痕，透过苍白的骨骼，甚至已经隐隐约约看到了那颗已经逐渐变成黑色的心脏。

    那是在最后一刹那，戴维拼尽全力递出去的一剑所造成的，或许他原本是想要试图一剑刺穿对方的心脏，但无奈对方的魔化皮肤比想象中更为坚韧，所致于这一件仅仅只是留下了这样一道伤口。

    “大叔！”

    看到如今这样的场景，黎恩不由自主的喊道。

    “放心，杰夫那家伙虽然伤的比我重一点，但是这应该还死不了，那个大畜生伤的绝对比我们重，但接下来就要靠你了。”

    而仿佛似乎是要印证戴维的话，原本刚刚已经站起来的腐化魔狼，竟然在此时重新发出了一声哀嚎，又缓缓的蹲了下来。

    这个时候黎恩才发现，原本在这头怪物狰狞的狼头上，也有一道宛如十字的深邃见骨的伤口。

    “就是现在，趁那个大畜生虚弱，去给他最后一击，在这里或许也只有你的剑术能有这个机会了。”
