#1 两方的运气


 第六十六章：两方的运气

    看着眼前这个如同战场上的怪物一般的同伴，已经惊叹过一次的尼斯没有再给自己多余犹豫的时间。

    砰！

    干净利落的抬手一发胶水弩箭将一台虽然已经开裂了的矮人傀儡固定在原地。

    “就算是累赘，我也是个有价值的累赘。”

    甩了甩已经被汗水凝结在一起的头发，尼斯再一次抬手一发弩箭将一台矮人傀儡化为了不可移动的废品。

    “其实放下了恐惧感之后，这些铁疙瘩也不是那么可怕么……”

    或许是因为对自己之前的状态有所尴尬，或者是直接被黎恩的剑术所折服，总之镇定下来的尼斯终于发挥了一个合格的辅助应有的姿态。

    在黎恩如同狂风暴雨一般的剑术攻势之中，尼斯的弩箭就如同雨幕中夹杂着的冰雹，精准的击中了每一个试图偷袭黎恩的矮人傀儡。

    这让原本就已经陷入终局的遭遇战更快的落下了帷幕，而当最后一台两人眼前最后一台矮人傀儡在狼咬剑下四分五裂的时候。

    两人互相对视着露出了微笑，毕竟面对这种从未见过的敌人，能发挥到如此的地步，已经算的上是相当不错的。

    不过从远处传来的一阵阵熟悉的如同闷雷一般的脚步声，却让两个人都迅速的收敛了起了笑容。

    这种脚步声对于他们而言，并不算陌生，因为就在不久之前，他们就在外面的通道中听到过一次。

    “我的天，这里究竟有多少矮人傀儡！”

    “几百台，我觉得至少有吧。”

    稍稍歪了歪头，黎恩报出了一个自己估算的数字。

    即使刚刚配合黎恩亲手摧毁了一批过去只存在传说中的矮人傀儡，但对尼斯而言，知道要继续面对几百个这样的敌人，脸上依旧还是不由得泛起了一阵阵毫无血色的惨白。

    “不想打啊。”

    看着一脸惨白的尼斯，黎恩顿时笑了起来。

    “如果不想打，那还楞着干嘛。”

    “跑啊！”

    话刚说完，黎恩就已经直接扛着狼咬剑率先跑进了身边的一条曲折的小路之中。

    而尼斯微微的愣了愣神，看着黎恩溜的飞快的背影，根本无法想象这是一个刚刚如同怪物一般横扫了整个战场的强大战士。

    但片刻之后，稍稍想明白过来的尼斯就仰天发出了一声怪叫。

    “妈呀，你这个家伙不要抛下我啊，要跑也要带上我啊。”

    然后就以更快的速度追着已经快要消失身影的黎恩跑了过去，留下一台台已经变成了无尽的钢铁碎片以及宛如雕塑一般的矮人傀儡。

    在曲折的通道之中不知道奔跑了多久，黎恩和尼斯看起来都有些显得慌不择路，毕竟对于这里的预计已经超过了之前的规划。

    不过对于目前这种状况而言，他们两人也不会有更好的方法，不过在尼斯的建议下，两人还是尽量朝着有更多矮人傀儡的方向慢慢前进着，

    毕竟有着更多守卫的地方，也更有可能是最终那座秘库真正存在的地方。

    …………

    而就在黎恩和尼斯尽可能的朝着那座秘库前进的时候，之前被困在外层的那一批南海海盗们也幸运的进入了第二层。

    说实话，这是黎恩和尼斯给他们创造的机会，引动了沉睡在地底的这些矮人傀儡，如同闷雷一般响彻的脚步声，即使隔着长远的距离都能清晰的听见。

    更何况原本就跟黎恩一样只跟第二层有着一墙之隔的这帮子家伙呢。

    “妈的，原来出路就在身边，给我砸了它！”

    而早已经被这一条阴沉诡异的地道憋得一肚子火气的裂须海盗，在听到近在咫尺的声响后，仿佛根本没有思考一般，立刻挥舞着兵器在墙上砸出了一个大洞。

    一般情况这种如此贸然鲁莽的行为，至少会造成地道中局部的塌方，运气不少甚至造成连锁反应一般的崩塌。

    任何一种情况发生对于这一队海盗而言，都是毫无疑问的灭顶之灾。

    但或许是久违的幸运女神的眷顾，又或者是这一片地质已经被矮人修筑的极为牢固，他们竟然就这样毫发无伤的进入了第二层之中。

    相比起黎恩，这些海盗的运气还算不错，他们闯入的是一间看起来像是矮人们储存备用工具和杂物的储物间。

    只是这件储物间在这些刚刚还在狭窄通道里转来转去的人眼里就显得格外的宽阔了一些。

    长宽都在百米以上的空间，甚至让人觉得有些空寂。

    但这种错觉仅仅只存在了数秒中。

    因为这些人刚刚得到的好运似乎在这一刻就被消耗殆尽了。

    相比起黎恩那极具针对性的一剑，这帮如果拆房子一般的暴戾举动，所造成的声响何止大了十倍。

    所以让他们还没有从眼前温暖明亮的灯光中缓过神来的时候，他们的眼前这件屋子的大门就被人从外部极为暴戾的撞了开来。

    然后密密麻麻上百台矮人傀儡就如同军团一般在他们的面前成群结队的冲了过来。

    “妈呀！”

    “是矮人！”

    “为什么这里会有矮人！”

    在看见矮人的时候，此刻依旧穿着贵族服饰的海盗头子，甚至懊恼的摔下了他的帽子。

    “妈的！我们被坑了！”

    这是他的第一反应，也是正常人应该有的反应。

    因为相比起黎恩的真的，这些如今怀着畏惧神情左顾右盼寻找着退路的海盗们才真正完美的演示了正常人在见到矮人时所应该呈现出的状态。

    毕竟就算是再凶狠的海盗，在看见从那些恐怖的神话传说中走出来的战斗种族时，心中也照样会产生难以遏制的恐惧。

    “不要怕！这些矮人不是真人！”

    或许是身为领头人的缘故，尽管在感觉到被坑之后第一时间就骂了出来，但眼光和阅历也让其发现了根本就不曾被掩饰起来的真相。

    “我们是裂须！是足以撕裂暴风雨的勇士！”

    “我们从不恐惧，而是恐惧应该畏惧我们！”

    “随我战斗！”

    高喊着口号，这位看起来依旧像贵族更多的家伙，率先朝着矮人发动了冲锋。

    而在他的带动下，剩下的海盗也不得不硬着头皮冲了上去。

    毕竟……他们都明白，选择放弃战斗的海盗，就算不死在私人的弯刀下，也会死在原本同伴递出的匕首下。

    从成为海盗的那一天起，他们再也别无选择

#2 帝国的后裔


 第六十七章：帝国的后裔

    在这一片大陆上，除了各个公国的军队，就也只有佣兵和海盗是最为强大的两个类军事团队了。

    而提到隐藏在南海岸群岛上的那些海盗，就不能不提到佩鲁斯公国的前身。

    ——佩鲁斯帝国！

    在比白之王存在的时代还要久远的时候，这片大陆上并没有真正意义上统一的王。

    许许多多单独的城邦组成的联盟为了各自生存的空间和发展的资源在整片大陆上不断的进行充满血与火的厮杀。

    那个时候，魔力还不曾消退，而拥有自由操控魔力的巫师堪称整个世界上最为强大的战力，直到佩鲁斯帝国的诞生。

    这个发源于南海岸的几个小城邦的联盟，却因为掌握一种可以抵抗魔力的神秘武装而使自己的军队成为了当时最为强大的力量之一。

    铁甲，长矛，圆盾！

    当时每一个佩鲁斯帝国的士兵都配备着这套当时最为强大的神秘铠甲，在抵抗魔力的同时，这套铠甲还能吸收魔力转换成源源不断的精力提供给每一个士兵。

    在那个魔力充沛的时代，每一个身穿这套铠甲的战士都能在哪怕最恶劣的环境中，以最高强度的姿态战斗数日之久。

    这也是佩鲁斯最为辉煌的黄金时代，在他们伟大的皇帝的剑刃指引下，当时的佩鲁斯甚至做到了占据整个大陆近乎一半最为适合人类居住的土地。

    不仅没有任何一个其他的联盟或者国家敢于挑战他们，甚至连最为凶残的魔物都不愿成为他们的敌人。

    无论是生活在海洋之中的鱼人或者娜迦，又或者是生活在高原黄土之上的蛮族，没有人敢于试图挑衅这个充满杀戮气息的庞然大物。

    因为所有拥有智慧的生物都明白，一般挑衅了这头嗜血的巨兽，等待他们的必将是充满铁与火的无情打击和凄惨的毁灭。

    但可惜，再威严的太阳都有落下的一天，再辉煌的王朝也都终有落幕的一天，缺乏敌人的佩鲁斯公国在不断的传承之中不断衰弱。

    而在白之王的崛起之后，这个昔日的最强王朝就成为了其辉煌战历中最为耀眼的一页。

    而之后伴随着白之王的陨落，魔力的不断退散下，那些需要魔力才能驱动的神奇铠甲也变成了毫无价值大道废品。

    佩鲁斯帝国最后一丝复苏的希望也因此而决断，不过世界的公平的，生活在南海岸的佩鲁斯人们在整个黑暗时代中遭遇的灾难也是最小的。

    最近的数百年里，佩鲁斯依靠商业和艺术重新成为了这个世界中不可缺少的一员，所以长矛和盔甲也成为了仓库中不断腐朽的杂物。

    时至今日，这个继承了佩鲁斯之名的国家已经变成了满是艺术家的艺术之国，挥舞刻刀和画笔的人远比擅长刀剑的人要多的多。

    而这些人在这个国家里，也更容易享受到更多的特权和荣耀。

    但并不是所有的佩鲁斯人都对这一点保持赞同的。

    在佩鲁斯南海岸数百海里的地方，有着许多零星的岛屿，小的或许只能建造几所简陋的房屋，但大的却也可以建立起一座城镇。

    在这里，是外界所宣称属于海盗的国度，也是整个大陆上最为熟悉大海和战斗的地方之一。

    事实上，不少海盗都还宣称自己才是真正的佩鲁斯帝国的后裔，甚至在不少海盗所掌握的大型海岛上。

    每一个刚刚学会直立行走的孩童，就会开始进行最为传统和古老的佩鲁斯帝国式残酷训练。

    所以换一句话说，只要是从这一片海域中出来的海盗，或许可能极为残忍，或许可能做事鲁莽，但毫无例外的是……

    他们每一个人……

    都，很，能，打！

    特别是在需要拼死力战的时候，他们不断递增的战斗力就会让你如同遭遇他们数千年前的先辈一般。

    让你为之胆寒和恐惧，甚至有时候仅凭他们的呐喊声就足以让心智不坚者变成瑟瑟发抖的战场废物。

    但很可惜，如今这一片陷入矮人所建造的地宫之中的海盗面对的是不知生死为何物，甚至不存在丝毫恐惧的矮人傀儡。

    砰！砰！砰！

    在发现对手并不是传说中那些恐惧的矮人战士，而只是残破老旧的战争傀儡之后，这些海盗就逐渐的放下了心中的恐惧。

    他们并不畏惧战斗，甚至他们骨子里就流传着追逐战争的血液，面对这些看起来可怕，但实则并不保持巅峰战力的矮人傀儡。

    每一个海盗都化身成为了最为可怕的破坏者。

    砰！砰！砰！

    尽管每一分，每一秒，都有矮人傀儡被巨斧和弯刀所击毁。

    面对浙西试图想要夺走自己生命的机械怪物，这些海盗们的思维既简单又统一。

    那就是破坏掉就好！

    陈旧的盔甲，击碎就可以了！

    没有血肉的肢体，击碎就可以了！

    哪怕是不断后续涌进来的新的敌人，一样还是击碎就可以了！

    跟之前的黎恩和尼斯所面对的那场短暂而危险的遭遇战不同，此刻在这片数百平米的空间内。

    这两只时隔数百年才遭遇到的敌人，已经将此处化为破坏和杀戮的战场，而且是一场令人满是焦灼和不安的持久战。

    但随着时间的推移，每一个海盗都能从彼此的眼神中看到，胜利的天平正在悄悄的朝着自己的这一方倾斜过来。

    哪怕不知道眼前依旧无法数清的矮人傀儡还有多少，但毕竟这些昔日的站在兵器，如今只是残破的半废品。

    对于早已习惯厮杀的这些海盗而言，只要注意保持体力和互相掩护防守，这样的敌人无论来多少，都已经无法真正的对他们造成致命的威胁了。

    只是……可惜，这样焦灼的持久战还需要一些时间才能真正的出现他们所希望看见到结果。

    毕竟在距离他们不远处的黎恩和尼斯眼里，无论是谁在面对数以千计的矮人傀儡，哪怕是残破的半废品，都需要花上不少的时间。

    “看来我们的运气不错。”

    侧耳听了听顺着通道一直传到他们耳边的混战声，黎恩也能断定此刻进入第二次的外来者也并不是只有他们两人而已。

    “我们还是抓紧时间走吧，我没猜错的话，终点就在前方了。”

    尼斯指了指远处仿佛闪耀着不明亮光的地方说道。

#3 钢铁之门


 第六十八章 钢铁之门

    没有了矮人傀儡的阻碍，之后的路上也再没碰见什么机关，并没有花多久的时间，二人就顺利抵达了目的地。

    挡在二人面前的，是一扇厚重而庞大的巨门，通体由钢铁打造，历经岁月的侵蚀，却没有显出太多腐朽的迹象。上边有许多机关交错，另外还装饰着几颗照明用的奇特的宝石。

    “这也是……矮人的作品吗？”

    看着面前这巨大的钢铁大门，黎恩和尼斯都有一些惊疑不定。

    虽然前世身为北地佣兵之王的黎恩算得上见多识广，但这样巨大的钢铁大门也不多见，它完全可以拿到那些繁华的大城去充当城门了。何况，竖立在二人面前的这扇钢铁大门上满是不断转动的齿轮和交错的链条，让人看着就有些眼花缭乱，毫无疑问，这扇门是矮人们技艺的结晶，深藏着各种功能的机关，比起城门那种笨重的铁疙瘩完全不在一个档次上。

    尼斯盯着大门目不转睛地看了半天，才把头转向了黎恩，用迟疑的语气问道：“我说，你可以解决这玩意儿吗？”

    “明显不可能吧！”黎恩狠狠瞪了他一眼，没好气地回答道。

    就算狼咬剑再怎么锋利，它也不是攻城器材。如果像黎恩这样的人都可以凭借一把利剑轻易地劈开这么厚重的钢铁大门，那么各国修建城墙和堡垒的努力早就成了笑话。若是拥有那么强的能力的话，黎恩又何必需要浑水摸鱼潜入呢？他完全可以从一开始就大摇大摆地杀进来，把城主和商会的势力全部搞定。

    “说起溜门撬锁，你尼斯·拉尔森可比我专业多了，难道你都没办法吗？”黎恩反问道。

    “倒不是完全没办法……好吧，事实上我心里没底。”尼斯摊手，无奈地说道，“普通的密道、机关这些小东西也就罢了，但像现在这样的巨大工程，就算对矮人来说也不是轻轻松松就能搞定的。”

    “它一定是由矮人的大师倾尽全力设计制造的，毫无疑问，这不是外面那种量产的便宜门锁，不会有按经验开锁的机会……这么麻烦的机关我也是第一回见到，我可没有太大的把握，如果失手的话，我们两个可能都会被砍成两截、被滚石压扁、或者被突然冒出的火焰烤成猪排……尽情地发挥你的想象力吧。”

    黎恩皱了皱眉头：“都已经走到这里了，难道真的毫无办法，只能回去了？”

    “那倒不是。”尼斯露出了得意的笑容，不知何时，那把特制的匕首已经出现在他的手中，“不试试怎么能下断言呢？矮人比起人类来说还算心肠好一点的，只要把握好分寸就没事，如果幸运地成功当然好，如果失败，只要不去不甘心地做些多余的尝试，机关一般就不会发动。”

    “普通的小毛贼当然不行，但我应该还是有能力把握这个分寸的……”

    说着，他摆出了奇怪的姿势，黎恩不得不承认，这个骗子手上的确有过硬的本事，他的身手其实只能算一般，但他此时却用奇怪的姿势站得比一些身经百战的强者还要稳妥，而他一边用左手摸索着机关表面，一边用右手小心翼翼地将匕首探向门上钥匙孔，完全没有丝毫颤抖的双手比起许多雕刻家也毫不逊色。

    奇形的匕首微微抖动着，没过多久，尼斯的额角泛出汗珠，但嘴角却已经向上勾起，看起来进展还算顺利的样子。

    看着机关齿轮与链条的动向，虽然看不太明白，黎恩却隐隐有一股说不出的奇怪感觉，他的心中突然升起一股警兆。毕竟从重生以来到现在，他的直觉已经变得十分敏锐了，让人丝毫不敢轻慢。

    这股警兆瞬间就膨胀到了没法忽视的地步。也就在同一时刻，尼斯忍不住轻轻地发出了一声：“咦？”

    原本正在被慢慢解除着的机关突然发出了“当”的一声，像是撞上了什么东西似的卡死了，下个瞬间，齿轮与链条高速地反向运转起来，很明显出了问题。

    “糟糕！”黎恩早已有了警兆，马上反应过来，迅速冲上前去，一把揪住尼斯昂贵的礼服将他向后拽开。

    咄！

    一支精钢的箭矢擦着尼斯的裤腿钉在了地面上，几乎射入了一半之多，剩余的箭尾还在震颤，嗡嗡作响，足可见这一箭的强劲。

    “还没结束！”琼斯的声音在脑海中响起。

    顺从直觉的引导，黎恩挥出长剑，只听见一声清脆的金属碰撞声，手上传来仿佛被兽人的狼牙棒砸到一般的沉重触感，一支从右边飞来的箭矢被这一剑格挡得偏离了方向，打着旋飞了出去。

    下个瞬间，又有不止一支箭矢袭来，钉在门前的地上，坚硬的地面都出现了多道裂痕，幸亏黎恩反应迅速带着尼斯提前躲开，否则连变成刺猬都不可能，血肉之躯吃了那么强劲的箭矢一定会分崩离析的。

    两边的墙壁褪去了表面的伪装，露出了几个漆黑的圆孔，很明显那些危险的箭矢就是从这里发射出来的。

    “矮人的机关弩箭……吗？”

    毕竟是在生死线上走了一遭，尼斯已经没法再保持镇定，他面色苍白地掏出手帕，双手颤抖地擦着额角上的冷汗：“开玩笑的吧，我还没动真格的就开始攻击，矮人什么时候心黑成这样了……”

    “你已经拿它完全没办法了？”黎恩一边摇晃着有些发麻的手，一边问道。

    尼斯沉默了片刻，这才说道：“虽然很不甘心，但这个完全超出我的能力范畴了。打个比方的话，我在开锁上面勉强算是白银等级，刚才那么小心都触发了机关，这扇门绝对是黄金级的挑战。比起开门，我倒宁愿试着花时间从旁边挖洞绕过去。”

    “啧，这可真是头疼……”黎恩不禁抱怨道。

    就在这个时候，万物怀表却突然发热起来。完全出乎黎恩的意料之外，琼斯居然就这样在尼斯也在的场合下显出了身形。

    “这个门还难不住我——”

    与此同时，尼斯却惊恐地叫喊了起来：“幽灵——！”

#4 秘库之中


 第六十九章 秘库之中

    虽然尼斯很失礼地大喊着“幽灵——！”，但显出身形的琼斯并没有关注他哪怕一眼，就连黎恩也感觉到气氛有些不对劲。

    琼斯注视着钢铁之门，一言不发，就连往常和黎恩开玩笑的行为都没有，面色复杂。

    似乎有一声轻轻的叹息响起，黎恩不清楚这是不是自己的错觉。

    不过，琼斯并没有迟疑，他向两侧伸出了双手，伴随着这个动作，空气中仿佛出现了无数的涟漪。黎恩眨了眨眼，切换到可以观测魔力的模式，结果也不出他所料。

    在空气中弥散着的，本就已经十分浓郁的魔力，向琼斯面前大门所在的方向更加浓厚地汇集起来。

    转瞬之间，几乎整个地道里的魔力全都汇集而来，浓度已经到达了非常危险的地步，一不小心甚至会引发爆炸！

    然而并没有爆炸，在琼斯那不可思议般的掌控之下，一点意外都没有发生，就好像空气中的魔力都只是他身体的一部分，完全是随心而动。

    随着琼斯的引导，磅礴的魔力涌入钢铁之门，又化为无穷的蒸汽，从每一个齿轮中汹涌喷出，伴随着咯嗒咯嗒的声响，这扇厚重的大门被一点点地推了开来。

    与此同时，有黄金的色彩映入二人的眼帘。

    “这……这！”似乎是已经缓过了神来，尼斯弯下腰伸手一捞，用牙齿一咬，毫无疑问，这就是金币！

    从门的里侧，有成千上万枚金币奏着愉悦的声响，一齐化作金黄色的潮水涌流而出，几乎没过了二人的脚脖子。一枚枚金币反射着门内灯火的光芒，闪烁而耀眼，将走廊都照得透亮，几乎能够激发一切人的贪婪与欲望！

    “传说中龙的洞穴也不过如此吧？”黎恩也恍惚了片刻，还顺手向口袋里塞了几枚金币，然而他马上便回过神来。

    琼斯依旧一言不发地回到了万物怀表之中，只是淡淡地开口说道：“时间不多了。”

    “啊！”黎恩拍了尼斯一把，二人一起踏着金币向里走去。

    无论是金币也好，还是混杂在其中的另外一些金银器和宝石也好，黎恩也不是没有见过。况且，自己那远大志向肯定需要充沛的财力作为支撑，早已做过了心理准备。

    与此相对，尼斯虽然也一时失神，但也能够冷静下来跟过来，就可以证明他并非等闲之辈。

    “这个银杯的风格，还有刚才机关的样式……喂，黎恩，这个秘库，可能比整个银石城的历史都更加久远！”

    尼斯还有多余的注意力去关注周边的环境，这也让他发现了一个震惊的事实。

    “如果城主大人能请来千年以前的老古董矮人把秘库建得和上古时一模一样，我就把这些金币都吃下去……呃、维克托城主？”

    玩笑才开到一半，尼斯便尴尬地一时间说不出话来——在秘库的最深处有一张由无数流动着的金沙构成的宝座，而维克托·莫特森，银石城的城主大人就正端坐在那里。

    在宝座旁还横七竖八倒着十几具尸体，绝大多数都是身穿皮甲乃至链甲，手里也握着兵器的大汉，唯独有一具尸体身穿颇为累赘的礼服，完全不像能够战斗的样子——黎恩还能记得起来，上次见到那身礼服时，它正被穿在那位亲近商人的摩根爵士的身上。

    除了几具尸体之外，其余的尸体上都并没有肉眼可见的伤痕，也没有出血的迹象。发现这一点，黎恩不禁加强了戒备。

    不过，他完全可以看得出，城主维克托的状况似乎并不太好，他的面色苍白，皮肤新添了许多皱纹，双眼里布满血丝。明明身负不错的武力，此时的他的气息却弱得还不如普通的随便一个成年男子。

    “你终于来了。”

    维克托突然开口，用沙哑的声音缓缓说道。

    “守密人静候了数百年的继承者，万物怀表的主人。”

    “呃！”黎恩还没想过居然会在这时被人叫破身份，尤其是关于万物怀表的事，让他惊疑不定地瞪着维克托，忍不住握紧了手中的长剑。

    与此同时，他也一边在心里询问琼斯，一边细细咀嚼着刚才维克托的话语。

    “琼斯·博诺佛尔……这应该不是你的真名吧？”

    瞟了一眼似乎不知所措的尼斯，黎恩决定开口回答：“我的本名是黎恩·怀特。”

    “黎恩…怀特……”反复默念了几遍这个名字，维克托继续说道，“你知道我们莫特森家族的由来吗？”

    “白之王与十二骑士的故事家喻户晓，而大多数人都不清楚的是，当白之王陨落之后，这十二位神圣骑士深入无人知晓的黑森林中完成白之王最后的任务。

    而十二骑士的侍从骑士们则代表白之王最后的力量和心愿，代替他守护这一片大地，如今七大公国的皇室其实都是这些侍从骑士的血脉。我们莫特森家族的先祖也一样，曾经作为侍从骑士跟随那位代表‘宽恕’的大人……”

    ……

    随着维克托缓缓讲述，黎恩的面前仿佛呈现出一段被忘却的历史。

    侍从骑士们的血脉就是守密人的始祖，是为了对抗不知道多少年之后就会出现的黑暗而聚集在一起的维护白之王那一份守护之心的后裔。

    事实上矮人也是白之王所留下的一支力量，他们的先祖曾在被白之王打败之后，预言世界终将毁灭在无尽的黑暗之中。

    所以在被白之王打败之后，这些矮人在白之王暗地的支持下，在世界各地修筑了许多地下防御工事，用以存储和保护一些特殊的物品。

    然而，这一份隐秘的传承在数百年来的黑暗中依旧几乎断绝，各个公国的皇室在权利倾折中已经有许多人忘记了自己原本的使命。

    莫特森家族甚至可能已经是最后一支依旧还忠于职守的守密人了。

    “守密人的使命能够在我这一代终结也不错，下一代的莫特森再也不用背负这沉重的包袱，感谢您来到此处，万物怀表之主黎恩。”

    ……

    虽然有许多想问的，但最后黎恩问出口的是“那么，你的使命是什么？和我究竟有什么联系？”

#5 一族的使命


 第七十章 一族的使命

    侍从骑士们的忠心与无私付出自然不可否认，然而他们的后代却不一定会这样持续下去。

    特别是白之王封神失败陨落之后，世界上发生了一系列的巨大变化，超乎所有人的想象。

    世事流转，人心易变，而守密人的隐秘传承经过这数百年来的黑暗，也即将断绝。

    那些公国的统治者们都不愿意再背负古老的重担，更有甚者早已经遗忘了自己的使命，沉迷于享乐和权力之中。

    事到如今，可能已经只剩下莫里森家族还死守着这个秘密了。

    以及，另一个令人不寒而栗的预言。

    “终有一日，大地荒芜，穹空焦烂，世界将被埋葬在无尽的黑暗之中。”

    这是白之王在陨落之时，所遗留下的预言。

    矮人之王从他陨落的土地上读取到了这一幕场景，也亲身体验到了那个预言的恐怖。他因见证了末日而双目溃烂，疯癫而死。但他临死之前却将这个秘密告诉了自己的六个儿子，也就是中古时期六位矮人贤者。

    在贤者的带领之下，一些心忧未来的矮人悄然在世界各地修筑了许多隐秘的地下工事，有的存储宝藏，有的用来隐藏机密，有的用来在末日降临时开启，为各族提供庇佑。

    可惜，到了今天，就连矮人都已经遗忘了自己的使命，还记得这个预言的人已经寥寥无几。

    而莫里森家族的使命，也要到今日为止了。

    “这一副传承了千年的重担，就要交给你了。”

    维克托·莫特森勉强露出了笑容：“就让守密人的使命能够在我这一代终结吧。我的儿子也再也不用背负这沉重的包袱，可以去过普通人的生活。

    从这一点来看，我衷心地感谢您来到此处，万物怀表之主黎恩。”

    “……”

    虽然有许多想问的，但最后黎恩问出口的是——

    “那么，你的使命是什么？和我究竟有什么联系？”

    “我们从先祖那里所继承的使命，便是万物怀表的第一任主人所给予的啊。”

    维克托·莫特森嘶哑地咳嗽着，鲜血从嘴角流出，身体状况已经快要濒临极限了。

    他不知道自己还可以撑多久，也不敢再犹豫：“我们莫特森家族所传承的使命，一共有两个。”

    “第一，是与矮人保持盟友关系。

    就算到了人类称霸大陆、矮人沦为奴隶的时代，我们家族一直跟矮人保持着私底下的各种走私活动，秘密地资助着他们的反抗组织。”

    之前黎恩等人一直不解他为何可以请到矮人的大师，这个谜底便已经揭开了。

    “第二，就是妥善保护和监管时间之沙，当万物怀表的主人出现就将它归还。”

    维克托自嘲地笑了笑：“原本不会出现这么多乱子的……但是我父亲那一代的时候，家族曾经出现了资金周转不灵的情况。

    父亲出于不得已，只好利用时间之沙来伪造古董，才获得足够的活动资金维持住与矮人的走私链条。”

    “不幸的是，商会的密探发现了时间之沙的存在，因此而生出了贪欲。我父亲以死保卫它，却依旧被被盗走了一部分，最后被查明是落在了商会的手中。”

    “为了夺回时间之沙，我和我最为信任的亲信摩根爵士装作闹翻，他借此机会加入商会成为了核心……可惜，时间之沙的诱惑太强，就连他也……”

    看着摩根·狄福尔特死不瞑目的尸体，维克托轻声笑起来，笑声嘲弄：“他不仅想得到商会的那一份，甚至连我手中残余的部分也想抢夺。

    先是出卖商会，炸开商会的宝库，回到这里复命时又叛变试图杀死我……可惜，他知道的太少了。

    我们一族与时间之沙共处了数百年，莫特森的血脉早已经和它产生共鸣。只要消耗我的生命力，就可以暂时驱动时间之沙发挥力量——那是真正的力量，它积蓄了几千年的时光，凡人根本不可能阻挡。

    就像是凡人永远无法抗拒死亡。”

    他的语气森冷，仿佛来自冥府，带着刺骨的寒意。地上的尸首便是这一份寒意的明证。

    黎恩可以确定，地上这些尸体中有不少在生前是比现在的自己更胜一筹的强者。

    就算是前世号称北地佣兵之王的自己也不敢说轻轻松松就能把这一群人杀光，时间之沙的威力简直让人不寒而栗。

    突然，维克托猛烈地咳了起来，原本就很虚弱的他显得更加危险，似乎下一刻就要断气了似的。

    他下意识地用手帕捂住了嘴，等到咳嗽暂时平息，手帕上已经出现了几块暗红色的血渍。

    “可惜，越过万物怀表，去支配这一份力量的代价太大了。”

    他说话的时候，头发迅速生长、斑白、落下，面容上也浮现了层层皱纹：“倘若不是万物怀表在附近的话，我早就在那一瞬间也变成飞灰，甚至不会像现在这样，苟延残喘。”

    黎恩踏前：“我可以帮你阻断它的影响。”

    “太晚了，我的大限已至。”

    维克托嘶哑地叹息：“拜时间之沙的暴乱所赐，那一瞬间，我得以窥探未来那无穷可能性的冰山一角。

    我因此才看到了过去和未来的片段，因此才得知你的存在。简直像是奇迹一样的……从‘那里’归来……竟然是真的。”

    他望着黎恩，眼神复杂，其中似乎还蕴含着某些恳求之意：“黎恩，到旧王都去。

    在并不久远的未来，将会有可怕的灾厄降临，如果你想要阻止这一切，就必须去旧王都——加拉凯斯。

    你要进入那座皇宫的深处，找到最重要的宝物……那是白之王的遗物。睿智如他，一定留下了预备的后手。”

    “灾厄降临……”

    回想起当年的月汐兽潮与蛮荒之子所带来的恐怖与绝望，黎恩突然生出了某种期冀来。

    当年的白之王曾经将魔兽与蛮荒种族驱逐，这是在前一世的黎恩死亡的时候都还没有人能够触及的伟业，当年那伟大的王者留下的措施，说不定真的是扭转局面的关键。

    “旧王都加拉凯斯……”

    维克托嘶哑地呢喃：“它就在旧王都里，我已经看到了……它在呼唤你……黎恩，一定要到……旧王都去……”

#6 尼斯的背叛


 第七十一章 尼斯的背叛

    不知不觉，维克托·莫特森已经变得像是七八十岁的老人，皮肤皱缩，双眼也失去了神采，浑身上下透着一股腐朽的气息。

    仅仅是说出几个字，就已经用尽了他全部的力气。

    “我答应你。”

    黎恩上前一步，斩钉截铁地回答道：“预言里的灾厄，就由我来阻止！”

    “真是…太好了……”

    低微的声音，仿佛马上就要咽气。这也难怪，被时间之沙强加了百年的岁月，作为凡人而言能够苟延残喘留下遗言就已经是莫特森家族血脉的特权了。

    然而，也正是在生命终结的前夕，在无数时之沙的破碎时光中，维克托却获得了古代巫师们都梦寐以求的机会。

    他的视野在这一刻超脱了凡人的制限，向上升华拔高，往更远的方向扩张，甚至可以看见……过去与未来时间线的波纹。

    看见了，被重重掩饰着的某个“真相”。

    “守密人也被愚弄了……居然是这样！黎恩，我……”

    他拼命地张开嘴，从喉咙中却已经发不出什么声音。腐朽的身体随着这一个动作已经到达了极限。

    带着无尽的遗憾，维克托·莫特森死去了。

    守密人的传承，恐怕也在此时此地画上了句点。

    “莫特森先生……？”

    黎恩连忙走近几步，然而就在他快要接近的时候，也许是搅动起了一阵微不足道的风，维克托·莫特森的身体居然就这样化为了灰尘，散落了一地。

    无论是尸体还是衣物，都没有存留。只有一个不起眼的小物件，叮叮当当地弹跳几下，落到了黎恩的脚边。

    那是一个细小的沙漏，紫色水晶的外壁上用略显玫瑰色的彩金勾勒出古奥的花纹，而其中装载的砂砾则闪着水银般的流动光芒，仅仅是注视着它，就仿佛能够看见无尽的幻影。

    开天辟地之初的光芒、星河之间的倒影、凶残的怪兽、英雄的传说。甚至是黎恩前世的伙伴、兽潮的屠杀、女战神的英姿……最终似乎还有钢铁的长蛇吞吐黑烟，飞天的银鸟的幻象一闪而过。

    到最后，一切都在飞速流动的时光之下坍塌，归于混沌的寂灭，但下一个瞬间，时间之河流淌，万物重生，庞大的轮回重新开始。

    就算心志坚定如黎恩，也在此刻陷入了刹那的迷茫。

    所以，他并没有第一时间察觉，身后一个人影正在悄悄接近的举动。

    黎恩伸出手去，眼看就要触摸到那枚沙漏的时候，脖颈上却传来一股森冷的寒意。

    “真的很抱歉，琼斯……不，黎恩先生。”

    从背后传来的那个声音中，带着一丝微妙的嘲讽。

    “没想到你居然能牵扯出这么大的事儿来，我还是小看了你。不过，这倒也正好。”

    虽然看不见，但黎恩可以肯定，正站在自己身后用匕首抵着自己脖子的尼斯此刻露出了怎样一副洋洋得意的笑容。

    “你究竟想干什么？”

    黎恩仍旧冷静地和尼斯交谈，毕竟身怀万物怀表，他拥有的力量并不是外表看起来那么简单。就算被匕首抵住脖颈，只要抓住一个破绽也就可以翻盘。

    “我？”尼斯便嘿嘿笑了起来，“告诉你也无妨。我可真走运啊，居然在这里发现了白之王时期的宝物……

    叫时间之沙对吧，它对我可是有很大的用处的。想回归十六课的怀抱，我总得带点什么回去将功补过嘛。”

    十六课……教会旗下第十六课？！

    “你跟那群疯子有关？”

    黎恩到现在才意识到，尼斯其人远远不只是一个传奇骗子那么简单，尤其是还能和臭名昭著的教会第十六课扯上关系，这绝不是任何一个有理智的人会去做的事情。

    对平民而言，教会的结构并不是必须知道的东西，尤其是其中错综复杂的关系和各个教派之间的联系。

    而教会内部也充斥着大量的部门和分支，哪怕是神父也不一定能说得清哪个部门是负责做什么的。

    第十六课对外的名称是“木工修士会”，是一群擅长木工和建筑的苦修士所建立的机构，提倡苦行和建造，完成了诸多庄严教堂的设计和修建。

    然而，这只是它本身职能的一部分而已。

    教堂的修建同样包括密道和暗室的设计，而木匠和工人们同样也有着其他的职业和分工。

    在教会高层内部，第十六课则被冠以“垃圾谷”之名。它的总部设在一处隐秘的山谷，而真正核心的成员，则尽数为强盗、人渣、窃贼、刺客和杀人狂等等。

    对于神圣的教会来说，这些家伙毫无疑问是属于“垃圾”的范畴。

    然而，无论什么组织都会有它的黑暗面。暗杀、胁迫、偷窃……就算是再强大的圣骑士大人也做不好这种活计，这就是“垃圾谷”存在的意义了。

    虽然臭，但却不可或缺。

    能够被教会所容忍、豢养的黑暗团体，自然不是外边寻常的犯罪者可以比拟。

    至少就黎恩所知，他们曾经为肃清“异端”，在南方连续刺杀几个部落的贵人，又伪装成仇杀，挑起了巨大的争端，将收容流放教士的部落的包括上千牧民一同埋葬在一场屠杀中，。

    血将鄂伦河染成了猩红，七日浑浊，无数尸首连带着异端的教典在浊流之中腐烂沉沦。

    在前世的记忆中，大约是目前这个时间点后的几年，发生了另一件骇人听闻的事件。

    有一个喜好研究古代历史的贵族学者，只因想购买一批奇怪的古代文献，就收到了他们的警告。固执的他雇佣了一整队精锐佣兵，又邀请别的几家贵族来庄园游玩。

    然而他的庄园几天后就莫名其妙地失火，不要说佣兵和仆役了，就连十几个贵族在内的数百人居然都无一生还。

    学者本人与那些文献也全都在火中化为青烟，包括半部划时代的书稿。古代魔法学的研究因此停滞数百年。

    那些死去贵族的领地继承问题也让那个地区陷入了十几年的动乱，间接让上万平民受尽了苦难。

    “教会交给我的任务，就只是抹除有关上古那场大战中所有的线索和内容而已。

    为什么这样做我也不清楚。但是，带着时间之沙回去，就是大功一件了。有了这样的功绩，我就可以和骗子的生涯告别。”

    尼斯的语气变得急促起来，他的心情明显非常轻松，如释重负。

    “黎恩，你能理解的，对吧？每走到一个地方就要改头换面，每天闭上双眼之前总要设置好机关防御，每一次别人呼唤你的名字都心惊肉跳，每一次和陌生的女人做～爱结束，都不敢闭眼……”

    黎恩甚至可以从匕首的触感感觉得到，尼斯的手都有些微颤抖。

    “能够摆脱这些的话，都是拜你所赐，黎恩，谢谢你。”

    那一把顶在脑后的匕首颤抖着，尼斯喘息着，到最后，匕首上的力量一点点的撤去了。

    紧接着下一瞬间，匕首的柄砸在黎恩的后脑上，令他眼前一黑，身体软倒。

    墨绿色的匕首在他的脖子上切开了一道小小的伤口，然后麻痹感迅速扩散开来。

    “别怕，这不是毒药，只是麻醉剂而已。”

    尼斯看着他：“我不会杀你，黎恩，我不会杀你这样的人。你可以嘲笑我的天真，但作为饶你一命的代价，希望你能保守这个秘密。”

    他捡起了地上的沙漏，贴身放进怀中，最后看了黎恩一眼：“虽然相处的时间不长，但我看得出来，你是一个好人。谢谢你相信我。以后……不要再相信我这样的人了。”

    他转身离开。

    “尼斯！”

    黎恩喊住了他的背影，用尽所有的力量，发出嘶哑的声音：“时间之沙不是你能掌握的，把它放下，现在回头还来得及！”

    “回头？”

    尼斯忍不住笑了：“抱歉，早在六年之前，我就回头无路了。”

    那笑容充满了苦涩，像是在嘲笑自己。

    他加快了速度，消失在了暗道的尽头。

    直到最后，他都没有回头。

#7 船长艾瑞克


 第七十二章 船长艾瑞克

    “可恶……没想到那群海盗……意外的能打啊。”

    当尼斯气喘吁吁的撑着墙壁吐气的时候，他还对自己稍早之前的遭遇感到有些意外。

    他完全没有想到在自己顺利偷袭黎恩，将时间之沙拿到手后没多久，就正面撞上了浑身都是血迹的一群暴徒。

    “能干掉那么多矮人傀儡的海盗团，想必也不是什么简单货色啊……”

    低头抹了了一下额头可能并不存在的冷汗，尼斯的嘴角露出了一个无奈的苦笑。

    “黎恩先生，如果你不能从接下来的情况中活下来的话，千万不要怪我啊……”

    “要怪就怪那群看到我脸的海盗们吧……”

    想到那群嗷嗷叫着如同魔兽一般的海盗，尼斯的心里又毫无由来的紧张了起来，自己依靠着对地道里的陷阱的熟悉，才好不容易摆脱掉了对方的追杀。

    谁能想到这批看起来没有脑子的海盗竟然如此彪悍，就连成百上千的矮人傀儡都只让他们遭受了个位数的减员，虽然目测活下来的人个个带伤。

    但从他们依旧可以生龙活虎的追杀自己来看，这些看起来可怕的伤势，恐怕并不是什么严重的致命伤。

    如果不是尼斯有着多次从各种势力追杀下逃命的经验，并且依靠出色的眼力找到一个个可以被他轻易启动的机关。

    现在这个时候，或许自己早就已经变成了那些粗俗的海盗刀下的亡魂了。

    “没有死在教会的刺客手里，也没有死在黎恩那个狡诈的家伙手里，反而死在这些海盗的手里的话，我的人生可就真的变成一个笑话了。”

    但扶着墙壁喘息了一会之后，尼斯才勉强重新站直了身体，但就算如此，从肌肉里传出那种酥麻的酸痛感，依旧让他觉得很不适应。

    “难道是之前和妹子们玩的太过了？”

    “又或者是太久没锻炼了？”

    脑子里飞速的浮现出的念头，几乎让尼斯产生了片刻的恍惚。

    “算了……去找这里的自毁装置吧，不能留下这么多首尾啊。”

    一边轻声叹息着，一边重新走进阴影中的尼斯丝毫没有注意到，在他那张精致俊秀的脸上，此刻却慢慢地浮现出了一丝淡淡的皱纹。

    ……

    秘库之中，还活着的海盗们已经陷入了一种狂欢的状态，所有人都在拼命的朝着身上可以塞的口袋里装各种各样的金币还有宝石。

    还有几个可能从没见过那么多金币的家伙，已经一个猛子扎进了金币堆中，然后伴随着旁人根本听不懂的呼喊声，将手中的金币不停的抛向空中。

    “一帮子没见过世面的蠢驴。”

    虽然嘴上依旧毫不客气的骂着，但身为领队的海盗头子此刻脸上依旧洋溢着无法隐藏的喜悦神情。

    他很清楚，这里的财富，自己绝对不可能全部带走，但仅仅带走能搬动的那一小部分，就足够让他重新回到南海去建立一支强大的海盗团了……

    “头儿，我发现……”

    就在他陷入对于未来美好的设想之中的时候，却有一个不识趣的家伙跑到了他的身边开始语无伦地嚷嚷了起来。

    不过这也无所谓，因为他刚好想到了一件更为重要的事情了。

    “从今天开始，你们可以重新称呼我为艾瑞克船长了，等我们将这里的财富带回南海，我们就将成为整个南海最为强大的海盗团之一！”

    “是！艾瑞克船长！”

    听到老大这么说，这个一脸荣幸的海盗脸上立刻焕发出了一阵兴奋的红光，不过仅仅片刻之后，他就挠了挠头说道。

    “头……不，艾瑞克船长，我们发现了个问题。”

    听到下属的改口，艾瑞克无奈的捂住了额头。

    这帮下属虽然作为海盗而言，毫无疑问都可以算是凶悍无比的悍匪，甚至在由足够的利益支撑下，他们可以毫无畏惧的向着魔化野兽们发起冲锋。

    但可惜的是，这些家伙的脑子里不是长满了肌肉就是灌满了朗姆酒，如果单纯从智力上看，他甚至悲观的觉得，这些家伙不会比那些魔化野兽高出多少来。

    “唉……说吧，你们发现了什么。”

    所以在一声叹息后，艾瑞克就理智的不再去纠结细节，反正教育这帮蠢蛋以后还有的是时间。

    “呃……头儿。”那个海盗在犹豫了片刻之后，仿佛自己也有些不确定的说道：“我们在那儿发现了个活人。”

    “废话，我们不都是活人……”

    话一说出口，艾瑞克就感觉到了不对，然后他顺着下属的手指朝着不远处看了过去。

    然后他看到了一双充满杀气的眼睛。

    再看到那双眼睛的时候，艾瑞克甚至不由自主的抖了抖身子，仿佛一下子进入了严酷的寒冬一般。

    拥有这双眼睛的年轻人穿着比自己还要华丽的贵族服饰，虽然此刻仿佛脱力一般用剑勉强的支撑着自己的身体。

    但他的身边却残留着十几具看起来死的不明不白的尸体。

    这让所有发现他的海盗，都下意识的跟这个年轻人保持着绝对安全的距离。

    每一个海盗，特别是身经百战的海盗，都明白一个很简单的道理，只有活下去才能获得更多的财物，所以如果不是必要，没有人会愿意踏足一个危险的环境之中。

    特别是身边就有数不尽的财富唾手可得的时候，就更没有必要去冒这种无缘无故的风险。

    ……

    “艾瑞克船长……不会是那个传奇海盗艾瑞克吧。”

    在被尼斯偷袭之后，黎恩的情况并不算特别好，木工兄弟会特制的麻醉药剂，就算是有琼斯在暗地里帮忙。

    这短短的几分钟里，黎恩的身体也仅仅只是刚刚恢复到了可以动动手指的地步。

    在看到海盗冲进来的那一刻，他甚至产生了片刻的绝望。

    不过在看到这帮家伙仅仅因为自己一个充满杀气的眼神就开始动摇了的事实之后，一个大胆的计划就在他的心里浮现了出来。

    而在听到了看起来像这帮海盗们的老大自爆家门后，一些更为久远的记忆就从他的脑海里浮现了出来。

    “如果这个艾瑞克真是我所想的那个艾瑞克的话……”

    黎恩忍不住笑了起来。

    “艾瑞克船长，我有一笔大生意想要跟你谈。”

    在说话的同时，黎恩用刚恢复力气的手捞起了一把金子，让它们如同瀑布一样坠落，叮当作响。

    直视艾瑞克的双眼，他露出了像是魔鬼般的笑容：“相信我，这绝对是你这辈子最大的一把。”

#8 百年老鬼？


 第七十三章 百年老鬼？

    被那个年轻贵族小白脸直勾勾地盯着，艾瑞克居然莫名其妙地产生了一点不适的感觉。

    虽然一眼看上去，艾瑞克就是个粗人，哪怕穿上贵族服饰也改变不了多少这样的气质，简直就像是“沐猴而冠”的真实写照。

    然而，能把手下这一群大猩猩似的海盗管得服服帖帖，就算海盗船损坏了他们还依旧忠心跟随，足可见艾瑞克并非毫无心机。

    正是因为这样，他才不敢大意。

    那家伙——光看他的眼神就知道，他绝对不是什么“年轻人”，眼神是最难伪装的，没有四五十岁的人怎么可能有那样的眼神？

    一瞬间，艾瑞克还以为看见了某个和自己似是而非的同类。

    然而，身为海盗，也不会轻易地示弱，给对手抓到破绽。

    “嘿，交易？”艾瑞克不屑地哼了一声，从腰间掏出一把手斧，用手掌拍得啪啪作响，“把你砍了，就算你身上的最后一个铜板都要变成我们的，交易什么？”

    他露出了大家都懂得的猥琐笑容：“莫非你准备交易那个？三扁不如一圆……”

    海盗们都跟着心领神会地笑了起来，秘库里原本就是一副群魔乱舞的样子，现在更是显得乌烟瘴气至极。

    “呵呵！”黎恩没有动怒，反倒不屑地一笑。

    开什么玩笑？上辈子当了那么久佣兵，什么玩笑没开过？就算艾瑞克船长未来将会是个传奇人物，但当年的北地佣兵之王又何尝不算个传奇？

    起码和现在的艾瑞克相比，黎恩真算是个见多识广的长者了，更别提还有琼斯这万年老鬼给他支招，艾瑞克船长肚子里这点货只能说是太嫩太天真啦。

    “如果我是你，就会先把那个想弄死你上位的大副拖出去吊死，再和我说话。”

    黎恩用满怀恶意的眼神，越过艾瑞克，看向他身后的一个海盗。

    虽然他不认识这群海盗，但他们的穿着打扮自然还是有所不同。俗话说军队和教会里的等级光靠看衣服就很好辨认，海盗们其实也差不多。

    地位低的海盗就算有什么好衣服也是不敢穿的，叫头领看见肯定会被抢走。而海盗头领们一个个都巴不得把自己打扮成戏剧里的英雄或者大魔王，这样才好树立自己的威风，也可以一照面就把猎物们吓倒。

    如果说原本的黎恩还只能根据衣物猜测一下的话，见识比他广博百倍的琼斯就完全是洞若观火了。

    “你、你小子说什么？我对艾瑞克船长可是忠心耿耿！”被黎恩这么一说，大副的脸色青一阵红一阵，愤怒地尖叫了起来。

    “是吗？”满带笑意地注视着大副，黎恩不紧不慢地摇晃着手指，“你口袋里的那包黑雪莲粉末是为谁准备的呢？

    如果用来治偏头疼的话，那个分量足够你吃七八年了啊……”

    “黑雪莲？！”

    “我的老天！”

    海盗们开始喧嚷了起来，就算是这群大老粗们，多半也是熟悉这个名字的。

    黑雪莲其实并不是陆地上的花朵，而是一种在海底生长的半动物半植物似的奇怪物种，或许是海葵的一种。

    海里的鱼虾偶尔会以它为食，但人类尝一点都会头晕目眩，吃多了甚至会危及生命。

    至于黑雪莲风干磨成的粉末，毒性就更加浓缩了，它若是融进酒里就很难察觉，如果是特别清澈的高档酒也就罢了，把它撒进那些海盗常喝的浑浊的劣酒里面，几乎谁都没法查觉。

    虽然也有药剂师用它来治疗偏头疼，但根据琼斯偷窥大副的口袋得到的情报，那一包黑雪莲粉足够毒死七八个壮汉都绰绰有余。

    最关键的是，如果不加以密封冷藏，黑雪莲的保质时间便十分有限，一个月都要不了就会失去药效。

    虽然不一定见过黑雪莲粉末的实物，但作为海上讨生活的海盗，这种毒药的名字经常能在各种故事里听到。

    艾瑞克的脸色也一下子变得阴沉了起来，不过，马上又变成了一副若无其事的样子。

    “船长，你不会相信这个莫名其妙的小鬼吧？”大副咬牙切齿地说道，“黑雪莲粉末那么贵的东西我哪里买得起？这小子在挑拨我们兄弟，让我来砍了他——”

    “停下。”艾瑞克伸手拦住了他，然后，突然大笑了起来。

    “小鬼！要说什么就别弯来绕去的，我艾瑞克·弗瑞德里希可不是那种会怀疑兄弟的人！”

    黎恩露出了苦笑：“看来你们还很团结嘛。是，是，我刚才胡说八道而已，对不起啦。”

    虽说实在道歉，可他的样子实在是有够欠扁。然而，就算他真的只是在开玩笑，敢于在一大群海盗面前这样做，应该是有相当的底气才对。

    “小鬼你究竟是什么人？”

    “现在的年轻人一点都不礼貌，居然叫我小鬼？”黎恩皱了皱眉头，还对他翻了下白眼。

    “至于我是什么人……或者说是什么东西嘛？有谁需要知道这种无关紧要的事呢？

    非要较真，你就把我当做孤零零看守了几百年宝藏的一只可怜幽灵好了。”

    “哈？幽灵？”艾瑞克一下子愣住了，“你是在逗我开心吗——”

    下一个瞬间，黎恩似乎很不经意地随手一挥，原本倒在一旁的两具尸体就在这微风的吹拂下一瞬间粉碎了。

    它们像是突然承担了数百年的时光，如同古墓里挖掘出的文物一般，瞬间就化为粉尘消散在空中。

    就连掉在旁边的一把宝剑，也突然变成了一团锈蚀严重的铁棍，任谁来都完全看不出原来的模样了。

    与此同时，黎恩的脸色变得异常阴沉起来：“都怪你们打开了大门，你瞧，我的老伙计们都变成灰了！”

    沉默，一片沉默，海盗们面面相觑了起来。

    虽然看上去就像普通的江湖骗子装神弄鬼一样，然而那尸体灰飞烟灭的效果也着实惊人，虽然海盗们不会轻易相信对方真的是个几百年的老鬼，但仅仅是多一丝忌惮，对于黎恩来说也很足够了。

    黎恩又旁若无人地伸了个懒腰，随即就像是扭着腰了似的倒吸一口冷气。

    “哎呀哎呀，我这把老骨头，也差点就和老伙计们一起腐朽了呢。”

#9 理想与诱惑


 第七十四章 理想与诱惑

    黎恩的身上突然泛起了森冷的白光，就如同一轮圆月，在这地下的环境更是耀眼。

    海盗们完全没有见过这样的场景，与魔力爆发之类的完全不同，就好像他穿着一件白纱的长袍。

    这样灵异的场面，让他们更加不安了起来。

    “不要紧张，我亲爱的孩子们。”这时，黎恩虽然张口，实际上发出声音的却是万物怀表之中的琼斯。

    这不仅是吓唬人效果更好的问题，目前的黎恩还没完全从麻痹毒药中缓过来，要想一直中气十足地交谈也是很费力的事情。

    “查士丁尼三世把我关在这个地牢里的时候，曾经和我立了一个约定。”

    “原本我不太相信那个老糊涂鬼，但现在我确信他真有看到未来的大能了。”

    仅仅几句话就造成了引人入胜的效果，不愧是万年老鬼琼斯啊，看着那些海盗们意犹未尽望着自己，还想接着往下听的样子，黎恩总感觉这个水准就算去当吟游诗人都可以发财了。

    “卑鄙的窃贼只能拾起十七枚金币，就会被勇敢者驱逐。

    他损失的必将在这里得到偿还，又把多的那份添上。

    从阴暗的心灵中开放莲花，骄傲的心灵则会诞生荣耀。

    他既是匪徒，也是领主。海风骑手的传奇却起始于地上……”

    渐渐的，艾瑞克再也讥笑不出来了，前面那些淡淡的影射也就罢了，许多骗钱的占卜者都会这一套，然而最后那一句却完全不同。

    自己想要成为领主，这个梦想或许还对个别弟兄提过一两回。但那“海风骑手的传奇”却让他心惊肉跳。

    要知道，“海风骑手”这个名字是他十几天前一个人喝醉时偶然想到的新的船名。当他酒醒之后，就有些灰心丧气，想着也许再也弄不到第二条船了，根本没有对任何人说过这件事才对。

    看着他惊讶地合不拢嘴的表情，黎恩就体会到了一股深深的愉悦。

    任谁也不会想到，黎恩前一世年轻的时候就听说过“海风骑手号”作为艾瑞克舰队旗舰的大名，现在用来糊弄他本人，简直不要太容易。

    现在，黎恩已经能够感觉到自己的双腿了，心中顿时一喜，脸上端着高深莫测的神情，可心里却在搜肠刮肚地想着办法。

    再拖延一会……再拖延一会自己就恢复握剑的力气了，到时候就算这群海盗翻脸，自己也全然不惧！

    “头……船长？这家伙说的，您看……”

    直到有个海盗忍不住出声问道，艾瑞克才从刚才的震惊中回过神来。

    不能大意。如果这家伙真的是个巫师的话，就算是读心也不是不可能实现吧……别被这家伙骗了，他只是个骗子、小鬼，只是个有一手绝活的江湖术士罢了！

    这样想着，艾瑞克摇了摇脑袋，仿佛这就可以驱散读心的法术似的。

    接着，他鼓起勇气，勉强笑着说道：“哼，你不是说能实现我的愿望吗？那么，我要长生不老，你能做到吗？”

    黎恩几乎用出了全力，才拍了拍巴掌，然后努力不露出疲态地，笑眯眯地将手指向了宝库的一角。

    在那里，一尊栩栩如生的雕像正矗立着，简直就像个活人似的，黎恩觉得现在的自己也雕刻不出这么好的作品，毫无疑问是价值千金的宝物。

    然而很可惜，自从他和尼斯二人进来的时候，那尊雕像就已经只剩下半个身子了，剩下半个身子化为了满地碎片，看起来应该是摩根爵士和维克托城主战斗的时候失手打碎的。

    以黎恩的眼光当然可以看得出这只是一尊石雕，连许多刀法的痕迹他都可以如数家珍。但海盗们就不一样了，他们的可怜眼光自然只能把这石雕当做是曾经的活人。

    “三百五十多年前，这个可怜虫就许了和你一样的愿望。可费了我好大劲儿。你瞧，他现在也还活着呢。”

    指着破碎的石雕，黎恩颇有兴趣地说道。

    瞧你妹啊！艾瑞克的脸颊抽搐着。传说强大的巫师可以靠瞪一眼就把人变成石头，他可对那种生活一点兴趣都没有。

    “得了吧，船长大人。何必再骗人呢？你想要的可不是这个吧……”

    “我想要什么？”艾瑞克下意识地反问道。

    接着，黎恩只是做出了一个动作，伴随着轻声的呢喃，却让他永生难忘。

    只是随脚一踢，便有一顶古旧的黄金冠冕从旁边的宝物堆中脱离，一路翻滚着到了黎恩的面前，被他拾起在手上随意地翻弄着。

    “古老，华丽，象征着权利与荣耀，你……最喜欢的难道不是它吗？”

    艾瑞克想要干笑两声，但他完全发不出声来，最后他只能勉强咧起嘴角，震颤了两下，算是回应。

    一点错都没有……那是自从六岁时就在心底种下的愿望。

    那一天，海盗不知为何攻击了他所居住的渔村，那些敢于搏杀鲨鱼的健壮的小伙子们，也在海盗的手下被一个个击倒。再怎么强健的个人，也抵不过以杀人掠夺为生的匪徒集团。

    然而，当领主的军队到来，在那纪律森严，身穿统一制式铠甲，手持锐利刀剑的军队面前，寡不敌众的海盗们也只能落荒而逃，稍有迟疑便会被抓住钉在木桩上或者吊死在树上。

    海盗的存活方式有时比平民都不如，只有最勇敢而顽强的海盗才能混出人上人的样子。然而，在名正言顺掌握权柄的贵族面前，海盗也只是一些强悍一点的蟊贼。

    成为一伙海盗的首领，的确是过人的成就，然而，艾瑞克自己常常在心里对比着与梦想中“出人头地”、“成为人上人”的差距。

    不要说现在了，就算是买了大船回去把老对头“海狼”、“水狮”都打败吞并了，麾下能有好几条船又怎么样？

    大一点的商会哪家没有几条好船？至于上百个武夫，稍微大点的领主都可以拿得出来。

    在海上冒着风险漂泊，拼上命去抢夺财货，销赃的时候却还要忍受黑市商人盘剥般的压价。往往死上几个兄弟，才能够换来喝上一两天的酒钱。

    除了同行之外，不会有任何贵族、商人乃至平民瞧得起他们。

    每当阳光从天花板的裂缝中照下，艾瑞克从金玉满堂的梦中醒来，体会海上的颠簸，注视着身上盖着的那条棉被——也是全船上下唯一一条没有露出棉絮的完好棉被，他就忍不住想要流泪。

    就算身为一艘海盗船的船长，也只能过着这样的生活……

    “不要骗我，也不要再欺骗你自己了……”

    黎恩呢喃着，用已经完全恢复了力量的手将金冠向艾瑞克递了过去。

    “难道你，就不想成为艾瑞克·弗瑞德里希——男爵大人吗？”

#10 机关


 第七十五章 机关

    艾瑞克作为老大和那边的奇怪小鬼谈话，下边的海盗们却并不是每个人都站在那儿傻看着。作为穷怕的海盗而言，往自己的口袋里搂钱往往才是头号重要的大事。

    没错，就连为什么跟随艾瑞克认他做头领也是一样：头领能打不一定重要，最重要的是能领导大家伙儿赚钱。

    于是，还是有不少海盗仍然只顾着往布包、口袋里猛塞金银珠宝。

    要知道这也是需要技巧的，同等的体积或重量的金币和宝石的价格自然有天壤之别，金银器和艺术品等等也都有不同的价格。而海盗们可以携带的东西终究是有限的，等到银石城恢复秩序之后，他们应该不会有第二次机会再来搜刮一回了。

    于是，出现这样的状况也毫不意外：胡安最开始往麻袋里装了一大堆的金币，然而随即他就把不少金币又倒了出去，转而在金币堆中搜寻更高价的珠宝往里面塞。

    他还往双手上戴了足足五枚戒指，脖子上都缠了两条金项链。就在这时，他又看见不远处的地上有一个光彩夺目的护腕——

    护腕这玩意儿如果不是纯粹的装饰品，那么那一层金肯定只是镀上去的而已，但护腕上面却镶着好几块五颜六色的宝石，一看就不是什么便宜货色。

    胡安迫不及待地将手伸向那个护腕，然而最初的一下居然没能够拿得起来。他略微疑惑了片刻，然后露出了狂喜的表情。

    “嘿嘿，这么沉，难不成还真的是纯金的？众神保佑老子今天发大财！”

    他狠狠地再次一拽，这下子护腕终于拔地而起，然而很快他就觉得不对劲了，拿到手中之后，护腕怎么变得那么轻了？

    “哎？这是什么？”

    而且，为什么护腕之下却有一根奇怪的铁杆？

    接下来发生的事，轻而易举地打断了他的思考。

    轰隆！

    伴随着一声巨响，大地开始剧烈地摇晃，若是普通人在此恐怕都难以站稳，就算是见惯风浪的海盗们也颇为惊慌失措起来。

    下一个瞬间，地上突然开出了一个大洞——胡安就从那里直接掉了下去，而伴随他一起坠落的，则是无数的金币和其他各式各样的珠宝财物。

    “呜啊啊啊啊啊——！！！”

    直到这时，众人才惊骇地发现，原来这间秘库的地面本身就不是平整的，而是像大城市里的公共澡堂那样有一丁点倾斜，污水就会汇集向低处，最终全都流进下水道里面。

    而这间秘库之中的人虽然没事，但金币和那些珠宝就没那么好运了，除了个别的金币还靠摩擦力艰难地“趴”在地上之外，剩下的全部流入了那个大洞。

    直到数秒之后，从洞中才传来了沉重的落地声，海盗们面面相觑，没有人愿意去想象胡安那个倒霉鬼的下场。

    反正不外乎是一团肉泥什么的吧。死后和金币混同在一起，真是奢侈到让人嫉妒的死法啊。

    比起这个，海盗们更加在意那些落下去的财宝……毫无疑问，今天肯定是拿不到手了。

    想到这里，没有人能忍得住不骂胡安那个该死的家伙一顿。

    不仅如此，既然修建这个秘库的工匠设计了这个机关，难道就只是想让盗宝者少得到一些金币而已吗？

    最先想到这件事的艾瑞克不禁面色大变，他急忙命令下属去查看一下通道的状况。没过多久，他就收到了最不想要的那种回答。

    那个海盗急匆匆地跑了回来，一边呼哧着，一边面如死灰地说着：“老、老大，我们来的那条路，已经…完全被堵死了啊！”

    “挖不开吗……不，没什么。”艾瑞克马上意识到自己问了个愚蠢的问题。

    就算是挖洞专业户的矮人，在没有专用工具的情况下挖穿一面墙都需要很久的工夫，自己手底下这群海盗更是不行了。

    这样的事实，几乎要让在场的所有海盗都陷入绝望之中。

    无论是何等的英雄人物，当他面对的是一条巨龙的时候，也会有许多人誓死追随，但当他面对的是生物之外的困难，比如说天灾，又比如说厚厚的土层的时候，便再也难以控制住属下了。

    无论是怎样的怪物，总也有被击中要害死亡的可能性，然而，岩石和泥土是不同的，必须要三天才能挖开的话，就算有怎样的英雄壮举也不可能把这个时间缩短半天。

    特别是在这个魔力沉寂已久，巫师都化为了手无缚鸡之力的学者们的时代。

    然而，当他用余光无意识地瞥见那似乎完全没有一丝紧张感的黎恩的时候，自己似乎也稍微安心下来了一些。

    “既然可以实现我的愿望，那我也不要别的了。只要您把这通道挖开，这些财宝的一半……不，全部都给您也行！”

    黎恩不禁笑了起来：“我可不是那种能够挖开数百吨的土石，帮助你们这么多人脱离这个困境的强大巫师，他们自从白之王的时代落幕后便消隐无踪了。”

    艾瑞克不禁心头一紧，然而，黎恩的话并没有结束。感受着完全恢复了力量的身体，他缓缓地站了起来。

    “然而——我却不是没有办法救你们出去。艾瑞克船长先生，就把这次当做交易的附赠品吧……”

    不仅没有丝毫紧张，黎恩甚至还微笑了起来——

    “跟着我走就好，每一步都踏在我的脚印上，便保证你们一个都不少，完好无损地从这鬼地方出去。

    那么，您意下如何呢？”

    虽然是恶魔的劝诱，然而，现在即便是最后一根救命稻草也要毫不客气地攥紧在手里才行，艾瑞克无言地点了点头。

    完全不在乎海盗们的眼光，黎恩不紧不慢地从墙上摘下了一个火把，走进了来时的隧道之中。

    “果然是这样吗……”

    前方的塌陷毋庸置疑其效果，既然是矮人大师的作品，肯定不会出现普通的漏洞。

    然而，即便是坑死了贪婪的闯入者，那些宝藏就真的可以放弃吗？

    答案自然是否定的。虽然矮人们可以挖坑进来，但莫特森家族的后人可没有那个本事。

    所以，他们委托矮人留下了一条逃生的密道。

    尼斯也正是靠强大的运气加过人的眼力发现这条密道并从这里逃了出去。

    要说黎恩为什么知道的话，就只有怪尼斯不够谨慎了……被他抢走的时间之沙可是万物怀表的一部分，琼斯想要追踪它几乎完全没有难度。

    ...

#11 重见天日


 第七十六章 重见天日

    海盗们还并没有看清楚什么，只见黎恩的左手在墙壁上拂过，便有一道缝隙突然出现，随即缝隙扩大，便形成了一个可以容得下两人并行的通道。

    也不待海盗们反应过来，他便施施然地走进了通道之中。

    虽然有所疑虑，但毕竟是海盗们的领头人，艾瑞克当仁不让地走在了最前面。

    然而，走进通道的瞬间，他的心头不禁生起一阵恐怖来。

    他总算理解了，之前黎恩说“每一步都踏在我的脚印上”是什么意思了。

    因为，黎恩踏过的地方，留下的并不只是浅浅的脚印而已——

    他就好像传说故事里的恶魔一般，羊蹄走过的地方会化为熔岩。在那昏暗的通道里，正有一个个脚印闪烁着青色的荧光，隐约中透出不祥的气息。

    “这里处处都是机关陷阱，若是脱离我的脚印触发了机关，除我之外可没法保证有几人可以活的下来。”

    淡淡的一句话，顿时让所有海盗打消了多余的心思，他们只好紧跟着艾瑞克，踏着脚印慢慢前行。

    “琼斯，这脚印是怎么弄出来的？”黎恩在心里问道。

    “其实并不是什么了不起的东西，不过是萤火虫身体里的一种物质而已。”

    琼斯淡定地回答道:“尽管放心，这些脚印耗用的魔力还不如制造两瓶九号圣水的。”

    黎恩忍不住问道:“这种事你为什么做得这么熟练啊？”

    “你以为我很喜欢装神弄鬼吗？”琼斯没好气地说着。

    “只是，许多愚蠢的凡人对神秘莫测的事物更加迷信而已，我活的久了，自然就会学上不少。”

    ……

    “呼…呼……”

    抓着一袋金银财宝，还要小心翼翼地踏着脚印行走，就算是膀大腰圆的海盗也未免有些气喘吁吁。

    一不小心，麻袋便晃动得厉害。金币之类的又是十分沉重，居然直接挤破了麻袋，向外漏出了不少。

    “啊…”

    这名海盗不知想要说什么。或许是道歉，或许是怒骂，然而，却没有再开口的机会了。

    只见一枚金币弹跳着砸中了一块不起眼的石头，随后——

    嗤！嗤嗤嗤！

    一道道钢矛从墙壁中射出，将他，还有身前的另一个倒霉鬼钉在了墙上。

    也是二人生命力顽强，即使这样都还没有死透，一边抽搐一边从穿孔的肺里挤出嗬哧嗬哧的求救声。

    然而，任谁都知道他们再也没救了。

    ……

    又过了一刻钟，前方终于出现了一丝光明。黎恩也有些诧异，莫非尼斯那家伙走出秘道之后，已经连关门都顾不上了吗？

    反正尼斯已经不可能逃得过万物怀表的追踪，他便并没有再去多想这件事。

    当一行人总算走出秘道，重见天日的时候，就算是向来凶狠残暴的海盗们也都有人忍不住痛哭流涕，跪下亲吻大地。

    艾瑞克终究是未来的枭雄，很快就调整好了心情。

    “既然没有死在那个鬼地方，那就证明诸神都保佑我们发财，现在就把带出来的金子都堆在这儿，咱们商量一下怎么分配！

    毕竟大家都冒了这么大的险，我也会从自己的份额里扣一些给你们喝酒的！”

    说罢，他便将手上提着的大半袋金银财宝率先倒在了地上。

    有船长带头，海盗们自然也是纷纷照做。而且劫掠完之后再统一分配收入乃是老规矩了，并没有人起疑心。

    他们一个个走上前来，将自己装来的财宝在艾瑞克的身旁，可到了大副倒完的时候，却被艾瑞克拦住了。

    “等等，还少了点东西。”

    艾瑞克伸手，指了指他的靴子：“你往靴子里藏了什么？”

    “不愧是船长……”

    大副的表情顿时尴尬起来，挤出讨好地笑容，弯下腰将手伸进靴子，可还没等他抬起头，就看到地

    上的影子。

    艾瑞克的影子站得笔直，不知何时从旁边的人手中接过了一柄战斧，将它抡至头顶。

    “不用掏了。”

    艾瑞克淡淡地：“你自己留着吧。”

    尖啸声一闪而逝。

    战斧斩落在地，鲜血喷涌中，一颗头颅滚落在财宝之中，将金黄染成了血红。

    尸体倒地，手中还抓着一根镶嵌着硕大宝石的吊坠。

    “把他埋了。”

    艾瑞克面无表情地丢掉战斧：“私藏的珠宝和私藏的毒药，都留给他做殉葬品吧。”

    噤若寒蝉地属下们弯腰走上来，将尸体拖到一边，娴熟地挖好一个大坑，将他丢进了其中。

    在旁边，早有预料的黎恩吹了声口哨。

    恐怕自己在点破这个大副私藏毒药的时候，艾瑞克的心里就已经起了杀意了吧。

    能忍到现在，真是不容易。

    不愧是未来的海盗男爵。

    “多谢先生的劝诫，我才没有死在这个阴险小人的手里。”

    艾瑞克走上前来，向黎恩施了一个不伦不类的贵族礼节。

    “没关系，那也当做附赠品就好。”黎恩摆了摆手道，“不过恕我直言，带出来的这些钱虽然挺多，但买一艘新建大船还是有所不足，恐怕只能买一艘二手破船吧。”

    环顾四周，海盗们纷纷露出渴望的神色，他才不紧不慢地说道：“艾瑞克船长，我们的交易这才开始呢。

    我说到做到，一定会满足你的愿望。首先，你当然可以拥有一艘全新的、足以让人望风丧胆的‘海风骑手号’……”

    如果没有看错的话，艾瑞克双眼之中熊熊燃烧的**之火已经再也无法熄灭了。

    ……

    “呃呜！”

    脚下被什么东西绊了一下，虽然极力想要恢复平衡，但腿脚已经完全不听使唤起来。

    尼斯直接跌倒在地，也不知道是幸运还是不幸呢，他此时已经没有力气奔跑，只是在勉强挪动着步子而已，否则，他一定会在这片下坡路上滚下去，摔得遍体鳞伤为止。

    虽然他此时身上并没有多少外伤，但这并不表示他的状况有多好。

    他的头发已经近乎全白，还显着一种不健康的干涩。而他的面孔上也布满了皱纹，原本经过充分锻炼的身体各处肌肉也都松弛下去，皮肤上同样出现了许多老人才该有的斑点。

    仅仅是呼吸，就让他的肺中传出拉风箱的声音。

    如果被之前不认识他的人看见，一定会以为他是至少五六十岁的老人家。

    “这就是……教训、吗？”

    尼斯的双眼也开始昏花了起来，他努力地抬起头，望向身后，那里有个模糊的人影在渐渐接近。

    “哟，好久不见啊，尼斯。”

    那个人影蹲下身来看着他，似是笑着：“你好像老了很多岁啊。怎么样？”

    尼斯愣住了。

    “黎……恩？”

    “嗯，是我。”

    黎恩点头，似是全无愤怒，语气轻描淡写，宛如什么都没发生，只是伸手，从他的怀中取出了那个小小的沙漏：

    “怎么样？体会到时间之砂的力量了么？”

    ...

#12 尼斯，五十岁


 第七十七章 尼斯，五十岁

    “不得不说，我低估了你。不仅耍了整个银石城，甚至还骗到了我的头上来。”

    黎恩继续说着：“之前我已经提醒过你一次了，还不吸取教训。好心给你建议却不听，终于落到这个下场，我得说，是你咎由自取。”

    “抱…歉……”

    尼斯颤颤巍巍地伸出手来，勉强抓住了黎恩的裤腿。

    “但我也…不打算辩解……什么。如果可以，就给我…个痛快的好了。”

    之前的尼斯伪装成贵族四处行骗，招惹无知少女，享受青春活力，固然玩得非常开心。

    但要让他现在就以一个几乎走不动路的老头子的身躯活下去，同样也会令他陷入极度的绝望。

    就连自我了断的力气都没有了的话，倒还不如在这里被自己背叛过的黎恩一剑杀掉。

    看见尼斯这会儿居然完全不怕死，装起了烈士似的，黎恩被他给气得笑了起来。

    不过，他却不打算让尼斯这么简单就死掉。谁犯了错都可以一死了之，这种事还是让人很讨厌的。而且，这个骗子对他的作用在短期内恐怕还要比那位艾瑞克船长强得多。

    毕竟，和一个有了不少部下，在海上拼杀多年的海盗头子相比，区区一个骗子还是很好控制的。

    尤其是黎恩的手上还有一块万物怀表。

    他带着古怪的笑意盯着尼斯看了许久，直到尼斯都忍不住开始打寒战了，才慢条斯理地开口说道：“莫特森家族已经结束了使命，能够操纵时间之沙的自然也就只有我了……

    你被时间之沙诅咒的还不算久，我就可以帮你先解除一部分。”

    “难道你就不想再活下去吗？再活蹦乱跳地泡妞、喝酒、骗钱、给这个世界再添个四五十年的乱子？”

    “你……”

    尼斯瞠目结舌，没过多久，他像是放弃了似的叹了一口气。

    “果然…还是你赢了……”

    不仅是英雄，就连许多不起眼的小人被逼急了都可能会视死如归……但若是可以活下来呢？

    要知道，尼斯并不算是黎恩的敌人，之前也还合作过一段时间。他自然知道，黎恩这句话有没有在欺骗他。

    既然有了生存下去的希望，死硬的底气便瞬间烟消云散了。

    “要我……对诸神发个誓…吗？”

    黎恩将时间之沙按进了万物怀表的机芯，听着琼斯口中种种已经恢复的力量，露出了不怀好意的微笑。

    “你就对着它发誓吧。”

    怀表从他的手中垂下，上面无中生有般出现了树枝与沙漏的纹样。昏花的双眼在认清那树枝模样的刹那，尼斯忍不住全身一震。

    传说中的精灵只会对着世界树发誓，而那个誓言是无法违背的……这样的传说流传已久，后来便演化出了新的姿态。

    贵族们的协约、巫师的守则……在文献和文物中经常可以见到世界树的树枝纹样，这便代表着“不可违背”之意。许多时候这个纹样会拥有真正的魔力，而见证了时间之沙这样奇迹般的道具的尼斯，完全不会再去选择赌一把。

    他不再犹豫，大声地起誓：“我尼斯·纳尔森在世界树的见证下起誓，若是我得以从这诅咒中恢复，从今日起必将奉黎恩·怀特为唯一真正的主人，尽心尽力为他服务到生命的尽头！”

    仿佛是接纳了这一誓言，怀表上有绿色的微光一闪即逝。

    黎恩心念一动，万物怀表的指针便开始逆向转动。尼斯的年龄肉眼可见地倒退了起来……不，倒不如说是他之前被剥夺的寿命又渐渐地回来了。

    果然，今天输的倾家荡产……

    尼斯苦笑着，可心中却出乎意料的，并不愤恨。

    黎恩并不算坏人，倒不如说，某种意义上，自己这位新的主人活像是一个圣徒，一个……救世主？

    跟随这样的主人，总不会太坏。起码不会像是那群主教一样让自己去送死吧。

    但愿未来会有趣一些，不要让他觉得沉闷无聊。

    他叹息了一声，心神安定，然而……

    “喂！怎么到这里就停下了？！”

    尼斯抹了把脸，震惊地叫了起来。

    黎恩勉强忍住笑意，回答他道：“没办法，谁叫你用麻痹毒药对付我呢？害我差点就赶不上来了。

    你这和治病是一个道理，你遭受诅咒怕是有一个小时了，就像病了十年的人，想要突然治好是很困难的。

    反正未来还会有机会，慢慢来就好。起码你现在只有外表还是五十岁左右，身体都已经恢复到三十七八岁的状态了，已经比刚才强多了不是吗？”

    “学会享受衰老的乐趣吧，尼斯。”黎恩拍了拍他的肩膀，“男人五十一朵花呢。”

    尼斯眼前一黑，忍不住悲从中来，当场便晕倒了……

    ……

    再次出现在万物怀表内部的领域之中，黎恩并无意外地看见了琼斯的书桌上多出了不少奇怪的小东西。

    再仔细观察这个领域，便可以发现，它似乎变得更加“稳定”了一些，而世界树似乎也又一下子生长了好几年的样子。

    “喂，喂……”黎恩面色古怪地问道，“时间之沙从尼斯那里夺走的寿命总不会凭空消失吧？难不成是被你给贪污掉了？到时候我可怎么还啊？”

    没错，刚才的说辞其实是黎恩灵机一动想出来糊弄尼斯的，如果换个时候这位传奇骗子可能不会这么容易上当，但刚才大悲大喜之余，他根本就没有多余的分辨能力。

    “就他那十几年的可怜寿命，我拿来也没什么用处。”

    琼斯很清楚黎恩只是在和他开玩笑，他也用玩笑的口吻回答道：“时间之沙被那商会折腾了几十年，本能一般地就会把周围的魔力、生命力之类的吸收掉一些来恢复自身，你就当尼斯先生的那十几年被扣税了吧。”

    “这真的一点都不好笑啊……”黎恩苦恼地挠了挠头道，“那家伙发誓的时候可是说了，要等他‘从这诅咒中恢复’才效忠。”

    “没关系！”琼斯摆了摆手，一副一点问题都没有的样子。

    他清了清嗓子，成竹在胸地说道：“至少他不会再快速地老化了，这就已经算是从诅咒里面解脱了啊？至于恢复，他可没说要恢复到多少岁时候的样子……”

    老人正说着，稍微有些不好意思地摸了摸下巴，他在心里暗自想到：我该不会被那个自称墨菲斯托的老朋友传染了吧？

#13 传奇的一员


 第七十八章 传奇的一员

    “嘛，尼斯的事我还是有办法的，慢慢来吧，不能急于一时。

    言归正传，或许你已经察觉了，黎恩。”

    不再开什么玩笑，琼斯恢复了一本正经的样子。

    “如今的世界，已经和从前大不相同了对吧？”

    黎恩此时已经想通了许多，他淡定地回答道:“魔力的回归，归根结底不都是你…不，我们俩一起所导致的吗？”

    “说得好啊，听见‘我们’这么美好的词汇还真是令人开心。

    不过，让你一个人在外边经受将至的种种挑战，却总让我有点不放心……”

    “你想说什么？”黎恩不解地问道。

    琼斯从背后的书架中抽出了一本似乎是用钢铁保护封皮的古书，摸索了片刻，便翻到其中一页。

    让黎恩想不到的是，他只是瞥了一眼，就马上又合上书，将其插回了书架。同时，一块巨大的黑板凭空出现在了旁边。

    一回头，对上了黎恩疑问的眼神，琼斯显然有些尴尬。

    “抱歉，刚才我没有留心，差点就把很麻烦的东西给你看了……”他尴尬地咳嗽了两声，“这段记忆对目前的你来说完全是有害无益，容我暂时保密。”

    “谁没有点自己的秘密呢？”黎恩笑了，“只要互相信任就没有问题，不是吗？”

    “居然给老头子我上课，现在的年轻人真是……”

    琼斯叹了口气，随手便创造出一瓶黎恩没有见过的红酒，倒在两个酒杯之中。他微抿了一口润了润喉咙，然后接着说道：

    “就算是时间之沙归来，我在战斗中也只能起一些辅助的作用，剩下的就得靠你自己的努力了。

    所以，我必须的得给你好好讲一下，现在世界上都发生了哪些变化，而这些变化对你的实力又有哪些影响。”

    一边说着，黑板上便自动显示出了数十行的长篇大论，仿佛是有一支无形的粉笔在那里自动写字一般。

    其原理也很简单，不过是靠魔力创造出那个字迹而已，现在空气中弥漫的魔力浓度都已经不错，完全支撑得起这样挥霍。

    不过，黎恩对那些太过高深的理论还是一头雾水，察觉到这一点，琼斯又一挥手，数十行的长篇大论顿时化为了几行简洁明了的解释。

    “虽然不太准确，但还是尽可能简略地说明好了：

    由于万物怀表收回了时间之沙，魔力流入世界的速度加快了许多。

    就像一个蚂蚁洞会很快毁掉堤坝那样，那个原本将魔力排斥在世界之外的‘罩子’的破裂会比预期中快上许多。

    恐怕用不了太长的时间，这个世界便会逐渐向着过去的形态蜕变。”

    突然，琼斯问了一个似乎毫不相关的问题：“黎恩，你读过《至高圣典》、《伟大的开国》、《十二骑士传说》吗？”

    《至高圣典》是教会遵从的最高经典，《伟大的开国》和《十二骑士传说》都是讲述白之王以及他麾下英雄的种种功业的通俗故事。就算是目不识丁的贫民，也有很大的机会听别人讲述过其中的一些篇章。

    高等精灵施放的魔法让森林化为了树人参加战争，英勇的骑士一剑就斩下了巨龙的头颅，牧羊人用石头砸死了巨人，被神所祝福的大力士在岩浆中与一条巨蟒厮杀三天三夜……这都是这片大陆上耳熟能详的故事。

    黎恩当初听自己的老师，那个虽然吊儿郎当但见多识广的老佣兵说过很多很多。

    “莫非那些……并不是捏造出来的虚构故事，而是货真价实的史实？”黎恩惊讶地问道。

    “不，那倒不是。”琼斯叹了口气道，“流传下来为公众所知的知识并不都对，但其中相当一部分都有着真实的依据。

    而且，你经历的这些事也完全不会比那些史诗传奇差多少，不是吗？”

    “身为北地的佣兵之王，为抵挡魔兽与蛮族的袭击流尽最后一滴热血；跨越时间长河来到这个时代的你，比任何预言家都还要了解未来的走向；拥有一棵属于你自己的世界树，斩杀了带有神性的魔狼之王，见证了白之王留下的守密人，还曾经与沉眠的混沌之龙索卡哈姆擦肩而过，又和三位在历史上留下大名的奇人结交……”

    琼斯将黎恩所经历的事件一一道来，最终，他注视着黎恩，微笑着说道：“你每活一天，都已经是在书写一页新的传奇了。”

    “既然你已经身处传奇故事之中，那就要做好心理准备。

    要做好看见巨龙和精灵，乃至于面对魔法师和古代的亡魂的准备，否则下场一定会十分凄惨。

    幸运的是我这把老骨头还能帮点忙。不然，就算那些原本历史上出色的英杰，也很有可能来不及适应这剧变的世界，在崭露头角之前便丢掉性命。”

    “能够格挡冷箭的剑术不一定挡得住魔法的侵袭，以一当百的猛士可能死在隐形杀手的刀下。

    世界正在剧变，无法赶上的注定会被时代浪潮所抛弃。”

    像是对着翘首以盼的民众们发表演讲一般，琼斯讲到激动之时，忍不住站了起来，像是要搅动世界的风云变幻一般挥舞着双手。

    “黎恩，黄金级的实力已经是许多佣兵毕生的追求，然而你可知道凌驾于黄金级之上的力量？”

    “黄金级之上……”

    努力挖掘着过往的回忆，黎恩回答：“突破人类的界限，开辟出新的道路，踏入未知境界的强者。

    我记得这样的人被称作‘大师’，他们的战斗技巧无比娴熟，不仅能够使用体内的魔力，更可以沟通身体之外的魔力，发挥出比黄金级更强的力量。

    只要一个人，就可以改变局部战场的形式，恐怕他们连巨龙都可以尝试一战。”

    “巨龙也是分许多种的，而年龄不同的龙的实力也有很大差别，你所见过的那些大师估计只能对付不足百岁的雏龙……不过这不是重点。

    重点在于，这世上已经几乎无人知晓，真正的大师级究竟是什么样子，而在比它还高的地方又存在些什么？”

#14 黄金之上


 第七十九章 黄金之上

    “第二个问题不难理解，那些呼风唤雨的巫师，还有想要封神的白之王，乃至于传说中创造了世界的光之神，他们无论如何都不会只是区区大师级而已

    就算是一百个大师级强者加在一起，也不可能弄出白之王那么大的乱子。”

    黎恩略显疑惑地问道“那么第一个问题才是重点吧？既然你说真正的大师级，言外之意就是说我所知道的那些人都算不上真正的大师级了？

    这和魔力复苏似乎也有关系吗？”

    真要说的话，前世的黎恩也勉强算是突破黄金级，进入了大师级的高手之一。只不过那个时候的战争形势已经极为严峻，尤其是身处前线的黎恩，根本没有什么闲心和余力钻研自己获得的新力量的本质。

    保护自己、砍杀敌人，这就已经让面对第二次月汐兽潮的战士们精疲力竭了。

    就连“大师级”这个说法，也是偶然从一位旅行商人的口中得知的。

    虽然还有“勇士”、“精英”之类的称呼，但黎恩还是觉得果然是大师级这个名字更好记一些。

    因此他才会不解，如果他自己算不得真正的大师级，那么真正的大师级究竟应该是怎样的呢？

    如果自己能够达到真正的大师级，是否能够以一己之力扭转未来的走向呢？

    琼斯拍了拍手，以示对他的鼓励“至少前世的你还算不上真正的大师级，否则，虽然没有办法扭转整个局面，但稍微阻拦大军的攻势后逃命还是有可能的。”

    “不过的确，你的洞察力还是很敏锐的。不愧是这一代的万物怀表之主。

    事实上，在黑铁、青铜、白银、黄金之上的等级，从来只适用于魔力充沛的年代。

    或者你可以这样理解金银铜铁这种划分方式，基本上是在白之王之后，魔力匮乏的年代才流行开来的。”

    琼斯像是想起了什么似的，不由得感叹了一句起来。

    “不过，我在这个时代所见的黄金级，如果不论对外界魔力的操控，

    只靠本身的力量，他们比起白之王之前的还要强上一些。你知道是为什么吗？”

    “这里面有什么原因呢？”黎恩有些迷惑。

    一般来说，自从白之王封神失败，魔力消退，就有许多的奥秘渐渐地失传，那么所有人都暂时变弱才对。

    琼斯笑着说道“因为在那个时代，就算黄金级也只是强者的预备役而已。

    如果能够比较轻松地到达大师级的话，谁还会在黄金级上停留那么久，把自己的技艺磨炼到无比纯熟？

    就像是，可以当上将军的人，又怎么会费心去磨炼小队指挥的技巧呢？”

    “如果说一直停滞在黄金级，只好磨炼技巧是不得已的做法，那么唯有这个时代的黄金级强者却是幸运的。

    传说像一座小城那么大的根系才支撑起了原初的世界之树，像你们这样奠定坚实的根基，会更有可能向着更高的层次攀登。”

    随着琼斯的述说，黑板上的字迹再次抹去，然后，出现了一张庞大的树形图。

    “在黄金级之上是大师级，如果能够突破大师级，则会到达传奇的位阶。

    在那之上，我可以告诉你还存在着天命这个等级，不过它至少对现在的你来说还是太过虚无缥缈了，光想着它未免好高骛远。”

    “不过你大可以放心，只要不是意外夭折或者碰上一些离奇状况，历代万物怀表的持有者至少都会达到大师级，其中有三成都成功抵达了传奇，以你的条件，当然是那三成中的一员。”

    琼斯又一挥手，黑板上的树形图再次发生了变化，真要说的话，就好像是单独把其中的一小块拉出来放大了一般。

    “你现在虽然自己觉得已经很强，但实际上的等级仍然还只是黑铁而已，就算突破了也只是青铜。”

    “不过，有了我的指导，再加上魔力加快复苏，你很快就可以到达青铜，然后是白银、黄金这也需要你的努力。

    时间不等人，想要引导历史的话，就要走在大多数人的前面才行。”

    “那么，既然发生了魔力复苏这样的意外，我之前的计划还有意义吗？

    我是说，冒充贵族，积攒财力和军力”

    黎恩把从刚才打破石门开始就憋在心里的疑问说了出来。

    “亲爱的黎恩，就算在白之王的时代，那位绝世无双的强大王者也需要十二骑士和成千上万的军队。

    等到魔力完全复苏，就算是普通的士兵都可能快速变强。

    别的不说，就算你比大师级还强，可以击溃普通人的上千数量的部队，那你能够对付一百个青铜级吗？

    至于一百个黄金级围上来，你也只能落荒而逃了。”

    琼斯哈哈笑了起来“而且还有我在啊。魔力沉寂的时代也就算了，但到了如今魔力复苏之时，我有不少手段都可以派的上用场。

    到了现在还保留着古代的练兵法的贵族又有几家呢？

    如果完全按照我的标准，只要几千精兵就可以在兽潮中屹立不倒，如果再有几百骑兵，完全可以突进去把对方的首领斩杀，就像是斩杀那个泰尔赞的时候一样

    嘶泰尔赞是谁来着”

    突然，琼斯陷入了迷茫，但那也只是一瞬间的事而已。

    “那种事怎样都好吧？”

    他甩了甩头，接着说道：“反正黎恩你要搞清楚一件事，虽然人类世界的强者数量可能并不比魔兽少，但当兽潮发生的时候，魔兽会集中在一起，而人类则难以做到这一点，这就是为什么你前世的时候经常会有城池被攻破。

    而且，魔兽们要适应魔力复苏虽然也很困难，但比起这个时代毫无经验的人类来说却占有一些优势，毕竟它们的身体素质比起一般人强得多就算还是突破失败、变成疯兽了，也照样会给人类添麻烦。”

    “如果你愿意转修魔法的话，或许过上几十数百年，你就可以成为一名火焰魔法的超级高手，仅靠你一个人就能烧掉大片的魔兽栖息地。

    但你的天赋更适合挥舞着长剑战斗就算你达到了传说中的天命位阶，也很难光靠自己一个人追杀几十上百万的魔兽。军队自然是必要的了。”未完待续。

    ...

#15 四叶草魔纹


 第八十章 四叶草魔纹

    “那么接下来，我就从你所处的黑铁阶段开始详细说明吧。

    之所以用这样的名字，那是因为魔纹的颜色在这一阶段是黑色的，而之后还会变成铜青色、银色和金色。”

    琼斯这样说着，指向了黎恩的左手手背。

    “魔力觉醒，魔纹就会浮现，随着你每进一步，它都会有一些改变。”

    黎恩仔细观察着自己左手背上的那枚黑色的四叶草魔纹，果然，它的花纹稍微变得复杂了一点，黑色似乎也已经浓郁到了极致。

    “除了变色之外，魔纹还会变大一点，复杂程度也会随之上升。当然了，这一点也是和你的潜力以及强度所挂钩的。”

    说着，琼斯稍微有些遗憾地叹了口气。

    “如果你听了我的建议，用世界树做魔纹的话，不仅潜力会变得更大，还可以让我好好欣赏精灵们的惊讶表情……”

    “等等，我记得那次你最后决定用荆棘给我做魔纹……”黎恩疑惑不解地举起了左手，“为什么最后出现的却是四叶草？”

    “原本我是尝试过，最后莫名其妙地失败了，我也很困扰啊。

    目前的魔纹学还不够可靠，不过根据我的经验，魔纹的形成常常与血脉、性格、战斗方式和生活经历有关……”

    琼斯又举了个例子:“前段时间你遇到的那个大个子，他拥有巨蛇魔纹和吞噬能力，本身就是传说中巨蛇尤门加德血脉的证明。”

    “不过，你这具身体只是普通的半精灵，虽说有点对植物的亲和力，但四叶草和荆棘都是植物。四叶草和性格也很难扯上什么关系吧。

    这样来考虑，只能说这是你的经历的必然了——四叶草是什么的象征，你应该也心知肚明吧。”

    “上万株三叶草之中才可能见到一株四叶草，所以它被当做了幸运的象征。而你……”

    黎恩接过了话头，他苦笑着说道:“而我…则是遇到了万物怀表，回到过去拥有了第二次生命。

    这可真是天大的幸运，如果叫人知道，有多少人会恨不得把我砍成碎渣啊。”

    王者、英雄、富豪、巫师……超越时空重生，这是无数人梦寐以求却无法得到的机会，却让区区一个佣兵首领得到，不得不说是天大的幸运。

    “我记得关于四叶草还有一些别的传说……反正你大概马上就可以晋级了，正好验证我的猜想。”

    琼斯又回到了原本的话题上来:“虽然自由调动外界的魔力乃是大师的标志，但哪怕是黑铁级多少也会有着一些杀手锏，可以稍微调动一些外界的魔力。

    你之前无师自通地使出这种招式，就是因为你在万物怀表的领域中度过了不少时间，已经渐渐适应了魔力充沛的环境，也意味着你比别人提前了一步。”

    “就算是神明，也不可能仅以一己之力和整个世界相比吧。毫无疑问，即使只能稍微调动外界的一点魔力，也比那些只能使用自己体内微薄魔力的家伙至少强上几倍。”

    说到这里，琼斯不怀好意地看着黎恩笑了:“除此之外，练习这样的技能，对未来进入黄金级的帮助还很大，只是得吃点苦头罢了……

    那么黎恩，你想练习这种招式吗？”

    “…当然了。”黎恩几乎是咬牙切齿地回答道。

    相处了这么久，黎恩觉得肯定不会有错，琼斯这样说的话，要吃的苦头肯定不会只是“一点儿”那么简单。

    ……

    “这就是你给我准备的修炼道具？”

    看着面前的一切，黎恩的眼角都忍不住有些抽搐了起来。

    “澡盆、古怪的绿色药水，还有……这是个什么？铠甲吗？”

    最显眼的则是一套看起来分外臃肿的衣物，就连手脚的部分也有一层厚厚的布料，而头上更是有个全封闭式的头盔，双眼的部分则是一块透明的玻璃板……

    玻璃的制作工艺可是商人城邦联盟某几个大家族的不传之秘，但对于琼斯来说自然算不得什么障碍。

    “可别小看这衣服，在白之王之前的时代它还有个学名，叫做未知领域探索护服……

    如果再给这衣服背后的法阵里填充一个传奇魔法序列，在巫师公会里的统一售价大概是七到九万骑士金币来着。”

    琼斯得意地笑了起来:“如果不是我的话，就算最好的大匠也得花半年才能制作成功一套。

    它最有用的特点在于，可以隔离内外的一切。”

    “没错，无论魔力浓度、还是温度、空气、压力或者某种魔法效果，在它被摧毁之前是完全内外分隔的。

    你就算穿着它泡在熔岩湖里也能坚持个把小时。”

    琼斯不怀好意地咧起嘴角:“想要快速适应魔力充沛的环境，最快的方法莫过于先适应魔力浓度大到快要爆炸的环境，比如白之王封神时周围的魔力浓度，只要能活下来的话……

    如果你都能从海难中生还，那么在河里游泳就再也难不倒你了，道理是一样的。”

    “放心吧，在外面你这样做绝对死无葬身之地，但在万物怀表的领域之中，就算你炸成了碎片，我也能第一时间把你给拼起来。”

    琼斯指着旁边那一桶诡异的绿色药水说道:“虽然没有亲眼看到，但猜也能猜得到，在你前世世界魔力复苏的时候，一定有许多倒霉鬼阴差阳错地突破了黄金级。

    然而，没有做好准备的他们马上就爆体而死，对吧。

    不用怕，这些药水可是我精心配制的伪·生命之泉，虽然药效比起正品差到不知道哪里去了，但这么一桶的分量还是能够补足这一缺点的。

    只要把你在里面泡上三天，就算只剩半口气也能活过来。”

    “相信我，黎恩，除了你，谁会好运到有用爆体好几次来练习的经验呢？如果你连爆体的危机都能化解，普通的障碍就不可能拦得住你了。”

    “琼斯…我觉得你真的像是传说中的魔鬼啊……”

    黎恩苦笑着说道:“不过，为了实现梦想，我可不能逃避啊。

    来吧，有什么手段尽管使出来让我看看！

#16 老朽尼斯，有何贵干


 第八十一章 老朽尼斯，有何贵干

    据说，向深海中潜水的采珠人往往才活到五十岁就会身患多种重病而死。

    然而，绝大多数采珠人根本就没有病死的机会。就算是老手，也经常会一不小心潜得太深，往往还没能反应过来，就会死于沉重的水压。

    即使是昂贵的骑士板甲，在深海中也会被压成铁饼。

    黎恩现在也有这种感觉。

    充分挖掘人体内潜藏的魔力，可以让人达到黄金级的水准，但比起外界的魔力而言，就显得微不足道了。

    尤其是当黎恩穿着密封护服，护服里被充入的魔力浓度是外界的十倍时，他简直产生了自己要被魔力挤爆的错觉。

    稍微呼吸了一下，感觉空气都甜腻的让人恶心，大脑一下子就开始发昏了起来。

    “…能听到吗？黎恩！”

    也不知道过了多久，黎恩突然听见了琼斯的声音。

    “你已经发呆快半个小时了，不过还好，总算没有在护服里面直接吐出来……

    看你这样子似乎缓得差不多了嘛，那就进入下一环节。”

    琼斯用期待的眼神看着黎恩道:“先慢慢活动身体，等你能跑能跳了，就可以试着调用外界的魔力了。”

    “真的不会炸碎吗？”

    黎恩稍微有些迟疑，他突然想到了从前见过的一个倒霉鬼，大力士吉伽。

    吉伽是个被人怀疑有巨人血统的超级壮汉，黄金级的他一次在战场上杀得性起，不自觉地调用了外界的魔力。

    最初他十分威风地乱砍一气，周围甚至短暂地出现了空白区域，连凶暴的魔兽都不想在这个时候靠近他。

    没想到，他想要停下的时候却失败了，魔力几乎是主动一般地向他体内涌入，最终就连他那强壮到恐怖的的身躯都承受不了，彻底爆炸开来。

    最后，吉伽就连大一点的尸体碎片都没有留下，黎恩到现在也忘不了，爆炸之前那涨得像个皮球一样的身体，还有那绝望到极致的眼神。

    “放心，在你完全炸碎之前我就会停下的。”

    琼斯摆了摆手道:“而且，在高浓度的魔力环境下运动，甚至是快被魔力炸碎的时候，魔力也会渐渐渗透进你的身体，对以后的进阶帮助也很大……”

    “我知道了我知道了！”

    随着训练进度的推进，黎恩几乎放弃了思考……

    事后回忆起来的时候，他甚至用“感觉整个人都被揉成了面团一样”来形容。

    在这期间里，差一点就死掉，被扔进澡盆泡药水的次数几乎快要数不过来了。

    然而，做了如此痛苦的训练，获得的成绩也是极为喜人的。

    左手手背上的魔纹已经不是纯正的黑色，而是透着一些青色——这正是即将踏入青铜级别的证明，或者说，已经一只脚踏入了。

    黎恩对此也并不陌生，接下来哪怕什么也不做，放着不管过上几天也照样可以完全进入青铜级。

    除此之外，他还掌握了比较基础的外界魔力应用手段……虽然并不太熟练，但现在就算使用失败也最多让自己受一点轻伤罢了。

    而一旦使用成功的话，就算黄金级也必须全力防御，一不小心就可能被击伤。

    这样的力量也仅仅是对货真价实的大师级的粗劣模仿而已，一想到这一点，黎恩对未来又多了些向往。

    无论如何，现在这个世界上的魔力才刚刚回归没多久，一时半会儿还很难出现多少大师级的人物，那么可以说，现在的黎恩起码有了不错的自保能力。

    虽然在万物怀表之中，时间的流逝几乎可以忽略不计，但精神上的疲倦却是难以忽视的。

    即使按照老办法使用了一颗世界树的果实来缓解疲劳，黎恩回到现实后仍然有想要睡一觉的冲动。

    忍着睡意，他扛起昏迷中的尼斯，向着城外小镇的方向走去。

    谁也不知道现在银石城的局势究竟如何，以现在这个疲惫的状态前去，很可能遇上危险……

    结果，黎恩的预感成真了。

    ……

    次日，尼斯似乎已经适应了新的身体状况，这一点从黎恩早上醒来时看到的他的模样就能够看得出来了。

    一头帅气的银发泛着光泽，雪白的衬衫与黑色的燕尾服及领结，胸前的怀表链以及挂在耳边的单片眼镜，还有那虽然微笑着但十分严肃的面容……

    “你是哪里来的贵族管家啊？！”

    “咳咳……琼斯少爷，就算是做了什么噩梦，早上还请不要大声喧哗，作为客人来说是一件很失礼的事。”

    尼斯像是什么也没发生一般，如同一个正常的老管家似的说着，不过，只从他用“琼斯”这个假名称呼黎恩，就知道他只是沉迷于角色扮演之中了而已。

    不得不说这家伙还真是有够入戏的。就连黎恩自己也差一点叫他给糊弄了过去。

    “那么，今天早晨老朽为您准备了咖啡，还是像以前那样放一块糖和三勺牛奶吗？”

    “我说你……是从哪里弄来这些玩意儿的？”黎恩眼角抽搐地瞪着尼斯。

    尼斯这家伙，不仅弄到了管家的全套衣装，甚至连放着咖啡壶的手推车都有准备。

    再看自己身上，也换上了丝绸的睡衣。

    黎恩明明记得昨天自己随便找了家小旅店就住下了才对啊……

    看见黎恩对玩笑有些厌烦的表情，尼斯这才恢复了从前的模样。

    他笑嘻嘻地说道：“当久了骗子，我已经习惯比谁都更早醒来啦。

    天还没亮，我就另外找到了这间不错的宅子，它的主人已经在银石城的动乱中死掉了，仆人们也都卷了些金银器什么的跑了。

    不过，好歹还留下了不少东西，衣服、餐具啊什么的，起码早餐是不会缺了，也省的我再去搞上一票……”

    “听起来城里很不妙的样子……”黎恩沉思了片刻，再次抬起头的时候，便对上了尼斯“迫不及待想再做一票”的目光。

    “黎恩少爷，或者说琼斯少爷，现在银石城的局面，可是千载难逢的大好时机，如果让我放手来做的话，完全可以赚到一大笔！

    不要露出鄙夷的表情嘛，要知道，我这次的计划，可是去‘主持公道’的哦！”

#17 回银石城去


 第八十二章 回银石城去

    虽然对尼斯这家伙还没有办法完全信任，但效忠的契约都已经签订了，从此二人已经是一根绳子上的蚂蚱了。

    如果连一个有点本事的属下都驾驭不好的话，黎恩还是洗洗睡去算了，力挽狂澜、拯救世界的事就另请高明吧。

    没有太多犹豫，黎恩便答应了尼斯。

    “不过，你最好还是先告诉我具体的情况是怎样的。”

    尼斯当然不会拒绝，他还又提出了新的建议:“相对的，黎恩少爷也请把可以告人的底牌都告诉我，这样一来，才可能获取到最大的利益。”

    “如果我告诉你，我其实是个身经百战的黄金级强者呢？”

    尼斯狐疑地看了他一眼，然后用打趣的口吻说道:“如果是真的，那就用最简单的方法吧。

    黎恩少爷，我帮你化个妆，咱们俩直接冲进去，抢上它一笔然后逃跑，再去别家抢一些……

    反正死了不少贵族，我可不信他们的卫兵还会誓死保护庄园和产业。

    至于正义嘛，削弱别的贵族，就算帮上莫特森家族的小子的忙了不是吗？”

    “我还和地道里那伙儿海盗有点交情。”黎恩又追加了一枚沉重的筹码。

    这下尼斯也没法淡定地开玩笑了。大概他好不容易才从海盗面前逃出生天的记忆还历历在目，或者，是心理阴影吗？

    虽然小时候故乡被海盗袭击的事让尼斯耿耿于怀，但他也知道冤有头债有主，无论是当初那伙儿海盗还是放纵海盗的当地领主都由他亲手赐予了应得的报应。

    虽然有些讨厌，但作为骗子生存的尼斯很清楚，最要不得的就是让无谓的情绪支配自己。

    理智地分析一下，尼斯便得出了让他自己都有些震撼的结论:

    “在银石城还没从混乱中完全恢复的当下，有这样的实力完全可以硬来了。

    甚至，可以趁城内还处于混乱状态、人心不齐的时候直接攻下整座银石城，挨家挨户搜刮出最后一个铜子儿为止，再去海上躲几个月……

    风头过去之后，我们完全可以去商人城邦联盟花钱买上一大块肥沃的土地，到时候您就是货真价实的波诺佛尔子爵，忠实的老管家尼森·施特劳斯爵士也能得到配得上他一生辛劳的一处出产丰富的庄园颐养天年。”

    “抢劫还是算了吧……”黎恩叹了口气，迅速转移了话题，“尼森·施特劳斯……你又改名了？”

    “是啊，毕竟尼斯·拉尔森作为一个热情英俊的贵族公子的印象已经在许多地方都根深蒂固了，和我这个老人可是格格不入呢。

    那么，这个可怜的年轻人大概是死在银石城的暴乱中了吧，诸神保佑。”

    尼斯、不，尼森老先生仿佛事不关己一般地说着:“老朽有种奇怪的感觉，明明少爷您年纪轻轻，左手手背上的魔纹也只是刚出现青铜的颜色不久，但您之前却说自己是身经百战的黄金级……

    但是，就算以我这职业骗子的敏锐，也觉得您说的是真话啊。这是怎么回事呢，可以满足我这可怜老人的好奇心吗？”

    “去你的老人！虽然外表像50岁，但你的内在也就三四十左右好不好。”

    一边吐槽，黎恩一边想着对策。

    没想到尼森这家伙居然如此敏锐，看来以后和他相处还得多加小心，万一被揭穿了重生的秘密，鬼知道这家伙会做出些什么……

    黎恩咳了一声道:“其实我说的也不算全错，没人规定我不能从七岁就开始拿剑练习战斗吧？

    至于黄金级嘛……并非自夸，我可是能和黄金级并肩作战的，运气好的话，我说不定也能打伤一个黄金级，这也就差不多了吧？”

    当然，那得是运气好的情况下。

    即使习得了略微调动四周环境中魔力的招式，但这样也只有攻击力达到了黄金级而已，如果这样的全力攻击都被躲过或者挡住的话，一个白银级也能追着目前的黎恩打。

    “真是怪物啊你……”尼森忍不住抱怨了一声，“我自认也是经受了顶尖的锻炼，现在也只是区区青铜级而已，说起正面战斗的话充其量也就能对付几个黑铁……”

    真是的，这家伙明明是个骗子，要什么战斗力啊？

    黎恩装作没有听见尼森那怨念满满的碎碎念:“好了，现在你应该说说银石城的局势了吧？

    至少要搞清楚，现在是你配合我，不是我配合你……要怪就怪你自己手贱，拿了不该拿的东西吧。”

    尼森的脸色虽然变得更苦涩了，但他的话音却毫无变化，似乎很平静地说了起来:

    “那位城主维克托·莫特森只有一个现年12岁的幼子，他还完全没做好继承的准备……除此之外，有许多人盯上了银石城的城主之位，至少也要争到一部分的自治权。

    银石城这里的秘密可不少，如果让那些不知深浅的人得势，暴露了某些秘密，您也会很为难对吧？”

    原本黎恩其实想要默默地一走了之，但听到尼森的分析，他觉得还是很有回去一趟的必要的。

    不说别的，若是被从前尼森呆过的那个教会第十六课“木工修士会”发现了这里有白之王时期的遗迹，再顺藤摸瓜发现自己……

    持有万物怀表和时间之沙的黎恩先生就要光荣地登上异端排行榜的前列了。

    就算是黄金级的异端猎手们都会成群结队地杀过来，到那个时候，也不用再考虑什么拯救世界了，只管逃命就够他受的了。

    在自己拥有充足的实力之前，黎恩实在不想去主动招惹教会那个庞然大物。

    即使失去了神术，它依旧是根深蒂固的庞大组织，同时也是对抗月汐兽潮的主力之一。

    没了那群动不动就可以喊着口号去牺牲的疯子，那场战斗无疑会艰难许多。

    何况，谁知道他们会不会恢复使用神术的能力呢？

    前世的最后，黎恩已经听说有一些牧师可以使用神术治愈伤员，为了鼓舞士气，这种事被当做神迹在宣传。

    所以，还是回去银石城一趟比较好吧，黎恩做出了决定。

    无论是清理痕迹和证据，还是出于公道，都应该回去帮助莫特森家族那位可怜的继承人才对。

    毕竟，帮忙保管时间之沙数百年的莫特森家族，对万物怀表的主人来说是有一份大恩情的啊。

#18 立威（上）


 第八十三章 立威（上）

    “波、波诺佛尔先生？欢迎光临寒……呃，总之，您好？”

    看见黎恩的出现，前几次见面的时候还十分沉稳优雅的城主管家卡尔森显得有些语无伦次。

    看那凌乱的头发和沾满血丝的双眼，用不着多么仔细地观察，就可以知道他这一晚上明显没能睡好。

    在之前的事件之中，他作为城主维克托的忠实部下的这一面展现的淋漓尽致，对维克托似乎有着近乎盲目的信任。也正是因为如此，当维克托并没有如约回来的时候，他便陷入了极度的焦虑之中。

    再加上之后发生的许多事，让他此刻已经心力交瘁了。

    “对不起，我还有很多事不得不去做，招待不周还请见谅……”

    一边说着，卡尔森就已经准备转身离开。

    然而，黎恩只是轻轻说了一句话，就让他浑身僵硬，几乎动弹不得了。

    “摩根·狄福尔特背叛了维克托先生。”

    手中的一个记事本直接掉落在地，他僵硬地转过身来，声音变得极度颤抖：“哦…天呐，您，莫非……”

    “很遗憾，但我带来的的确是维克托先生‘最后’的讯息。请节哀。”

    这样说着，黎恩露出了哀伤的表情，恰到好处地摘下帽子，施了一礼。

    ……

    “老爷昨天晚上还没有回来，许多人都猜他已经去世，尤其是那些商人和勋爵们……”

    在带路的过程中，卡尔森咬牙切齿地诉说着发生的一切。

    “明明是他们自己的贪婪招来了祸患，最终却要把一切归咎在维克托大人的头上……

    甚至他们还跑去威吓小公子……那群贪婪的猪猡，他们想要的不是几个金币，而是整个银石城！

    他们想就这么轻易瓜分莫特森家族数十代的成果，诸神怎么能容忍这种不义呢？”

    “请节哀……放心吧，有我琼斯·波诺佛尔在，一定不会叫那些渣滓得逞。”

    黎恩瞟了一眼后边一本正经的尼森大管家，自信满满地说道：“如果他们还胆敢放肆，那就得劳烦银石城的绞刑架了。”

    虽然还有不少担忧，但这位年轻贵族已经等同于最后的救命稻草，卡尔森也只能选择相信他们了。

    毕竟，那些勋爵以他不是贵族为名义几乎不给他开口说话的机会，只有这位琼斯先生才身为贵族又肯伸出援手。

    虽然有一位波诺佛尔爵士的麻烦很大，但这位年轻人应该不是家族中的同一分支。作为传承悠久的贵族家系，足以让那些习惯拿身份压人的暴发户勋爵哑口无言吧。

    到了走廊的尽头，卡尔森正要上去推开大门，就已经可以听得见屋子内传来吵吵嚷嚷的声音。

    卡尔森的脸色顿时变得十分难看，他低声咒骂了一句，连忙推开门冲了进去。

    “你们又在吵什么？在你们的领主的房间内喧哗，是十分不敬的行为！”

    越过卡尔森的肩膀，黎恩可以看见里面有一群穿着华丽的家伙围着一张圆桌而坐。当他们看见卡尔森气呼呼的样子的时候，只是稍微楞了一下，然后又开始自顾自的说些什么，许多人甚至直接开始拿卡尔森打趣。

    “哈哈，你自己连贵族都算不上，居然也在你的领主的房间里喧哗。”

    “我们可是勋爵啊，你这个虫豸一般的平民，也就是领主赏识你才得意起来了，现在居然敢对着我们贵族老爷大吼？”

    “来人啊，给我把这家伙扔出去！”

    此时，黎恩按住了卡尔森的肩膀，似乎并没有用什么力气，但卡尔森发现自己居然动弹不得。

    黎恩走上前去，首先先微笑着向主位上坐立不安的那个青稚少年施了一礼。

    “抱歉让您受惊了，有我在您就不用害怕了。”

    随即，他转向那边的勋爵们，面无表情地大声说道：“那么，你是不是也想把我扔出去？”

    “这小子是……”

    有眼尖的先认了出来：“这不是那个快手琼斯吗？”

    “什么‘快手’啊，我记得他是贵族？”也有一位勋爵见过黎恩参加贵族交际，连忙出声提醒道。

    “对啊，我只是区区一位爵士而已。

    能告诉我，有哪位伯爵大人在场，可以把我这个小小的爵士随便扔出去吗？”

    黎恩皮笑肉不笑地说着：“如果没有的话，不介意我惩罚那个以下犯上的悖逆狂徒吧？”

    尼森适时地上前一步，递上了那把狼咬剑。黎恩拔剑在手，环顾四周，此刻没有人敢与与他对视。

    “只要跪下来祈求宽恕，并且吻我的脚，那我也不是不能放过你这个无足轻重的虫豸。

    或者，大可以拿出贵族的样子……勋爵也算是半个贵族嘛。

    像个真正的贵族那样，勇敢地拔剑和我决斗，如何？”

    之前那个口出狂言的勋爵顿时变得面色苍白了起来。

    但是，突然要他做出吻脚求饶这种事，一时间他也难以下定决心丢这么大的脸。

    “哼……”

    黎恩眯起了眼睛，那个勋爵顿时感到了一股莫名的危险气息，他下意识地站了起来，似乎想要说些什么……然而。

    剑光一闪，在场者除了尼森之外没有第二个人能够看清黎恩的动作。

    只是像个幽灵一般地飘过，然后，勋爵的头颅就打着滚掉在了地上。脖颈中鲜血喷射宛如泉涌，然而，却没有沾染到黎恩身上一丝一毫。

    就连剑上也是一样。

    就算这样，黎恩仍然掏出手帕，仔细地擦拭着剑身。

    好像是在无声地宣告：取走你们这些渣滓的生命，对我的剑都是一种侮辱。

    “呃，啊……啊！”有的勋爵已经开始恐惧地叫喊了起来，然而被黎恩目光一扫，便吓得瘫软在座椅上说不出话来。

    就在这个时候，从门外冲进了许多穿着各种不同服饰的卫兵，显然大都是这些勋爵们的私兵……或者说，是这些商人豢养的打手吧。

    说起他们的纪律肯定是惨不忍睹，但能被这些商人们看中，个人实力都不会差。

    为首的一个挥舞着沉重连枷的秃头壮汉虽然只有一只左眼，脸上还有巨大的伤疤，但黎恩可以判断得出来，这分明是个青铜级、不，说不定已经到白银级的狠角色。

    看见他的出现，勋爵们面露喜色。

    看起来真是个麻烦的对手啊。

    不过，就是这样才正好。黎恩微笑了起来。

    正面击溃他们最强大的倚仗，才能一举打碎他们的妄想！

#19 威慑


 第八十四章 威慑

    “就这么几个？”

    独眼壮汉的脚步低沉，迈步的时候宛如擂鼓，那鼓声压的人几乎喘不过气来。明明只剩下一只独眼，可那一只独眼看人的时候，却分外凌厉，宛如铁斧劈凿。

    在场所有的人都几乎窒息，哪怕他的雇主们，也被这凶威所慑。

    可看到黎恩的时候，他的独眼却跳了一下，紧握连枷的手上青筋崩起。

    “这个小白脸不容易打发……”他看了一眼雇主，“得加钱。”

    “我加三百，不四百！”脸色苍白的雇主慌忙地说道。

    “五百。”

    那壮汉抹了一把嘴角：“就这么说定了。”

    雇主欲言又止，却不敢再说话了。

    “五百？”黎恩笑了：“五百金币有点少，我要是你的话，至少要一千。瞎子再少了一只手的话，下半辈子不容易过。”

    “有意思。”

    那壮汉咧嘴，黄色的牙齿上露出带着一丝血丝的碎肉：“小子，你最好不是只有嘴巴能使唤。”

    轰！

    连枷摆荡，室内掀起了飓风。

    狂乱地风压砸在面孔之上，令人呼吸不畅。

    黎恩平静地吸入一口气，然后将剑横在身前，做出了静静迎击的姿势。

    视线从剑锋上越过，就像是锐利的箭矢般直刺向对手的身躯。

    这目光让壮汉都略微有些不适。

    他从未见过，一个养尊处优的贵族居然会有这种如同寒铁般的眼神。

    比起意识来说，本能更先地带着身体动了起来。

    他小跑两步，蓄力一跃而起，用尽全力扭转身体。

    “喝啊啊啊啊！”

    白银级的力量毫无保留地爆发，在空中旋转飞舞的连枷锤头就像一枚攻城槌般降下——

    巨大的力量甚至带着狂风席卷而来，那身处风眼之中的黎恩却宛若一块磐石，屹立不动。

    “呼——”

    长出一口气，此刻，他的精神中已无他物，全部心神都凝聚在手中的利剑之上。

    与体内奔流的魔力相呼应，外界的魔力迅速从四面八方汇聚而来。

    就好像是一块避风港，在黎恩的身边，空气不自然地扭曲着，就连连枷卷起的暴风都仿佛要被反过来击溃。

    下个瞬间，身在意前、一往无前的剑便自下而上，与连枷的锤头擦出了火花。

    “一招。”

    黎恩的声音从他耳边响起：“你不投降，算我输。”

    使出全力的一击，黎恩不可能还将魔力控制得那么好。

    但是，原本就没有去控制的必要。

    狂暴的魔力洪流本身就是不亚于任何刀剑的武器！

    壮汉嘶吼着，却无法再将连枷压下一寸。

    手上传回的触感，就好像自己在攻击的不是一个贵族小白脸，而是一头全速冲过来的三角犀牛。

    那可是厚皮如同铁甲，三角赛过长矛的恐怖魔兽，就连身披重甲的骑士也不愿对着它重逢。

    没有余力多想，他挤出了全身的力量，额头青筋都跳动了起来。

    说时迟那时快，连枷的锤头稍稍向下压了一点，他还没来得及欣喜，就看见了不可思议的一幕。

    连枷的锤头原本有人头大小，通体由精铁打造，还稍微加入了一些稀有金属。

    这坚硬的金属块用了将近十年都没有变形。然而，在那剑尖之前，居然不只是被剖成两块，甚至是被打得四分五裂！

    眨眼间，剑光已经迫近了壮汉的胸口。

    在生命危机之前，他顾不得什么了，当即把手中的半截连枷松开，然后奋力摆动着身体。

    虽然在空中，但扔掉连枷还是稍微提供了一点动力，黎恩的剑并没有穿胸而过。

    “嘎…唔呃！”

    然而，他踉跄后退，想要扶住墙壁，却抓了个空，倒在了地上。

    紧接着，一只断手从空中落下，落在他的面前，依旧抽搐着，还握着半截连枷的柄。

    “我投降！投降！”

    独眼壮汉尖叫：“不要杀我！我还有个女儿！”

    黎恩的剑刃戛然而止。

    “几岁了？”他问。

    “十六。”壮汉快速地回答：“她要嫁人了，我需要钱。没有嫁妆，她后半辈子都会被人看不起。”

    他捂着右手的伤口，跪在了地上，干脆利落。从手指缝中，有难以止住的鲜血泊泊流出。

    就算没有当场毙命，受了这样的伤，一时间也难以剧烈活动了。

    就原本气势汹汹冲进来的打手们看见这一幕，一时间都踌躇不前了。

    使用连枷的壮汉已经是他们之中最强者，普通打手甚至都拿不动他的连枷，尚且被一击重创。

    自己这些基本只是黑铁级的小喽啰又凑什么热闹？

    为这些勋爵服务，为的就是钱。但是一旦丧命，钱再多也没什么意义了啊。

    黎恩漠然地看着他，拔剑，剑光一闪。

    一名勋爵下意识地尖叫，捂住脸，可却没有等到斩首的一剑。那一剑挑出了他的钱袋，钱袋落尽了独眼壮汉的怀里。

    “滚吧。”

    黎恩淡淡地说：“下半辈子不要再做别人的狗。”

    独眼壮汉如蒙大赦，抱起钱袋，头也不回的跑了。

    而在死一般的寂静中，黎恩重新坐回了沙发上，冷眼扫视着在场的勋爵们。

    “现在，我们能好好‘谈谈’了吧？”

    挥出那一剑，黎恩其实也有很巨大的负担。

    正面击溃一位白银级，他几乎是爆发出了全部魔力，调动外界魔力更是让他精疲力竭。

    尤其是运用上了时间之沙的辅助能力，略微让黎恩挥剑时的思考速度变得更快。

    虽然提高了他的胜算，但同时产生的头晕的感觉一时间怎么也没法完全适应。

    而且现在，浑身都在隐隐作痛，这超越极限的攻击至少造成了七八处肌肉的拉伤，持剑的双手更是现在都还麻木着，没什么感觉。

    幸亏琼斯直接把圣水和某些药剂直接创造在了他的喉咙里，迅速就进入胃里散发药效，否则，恐怕他马上就瘫软在地也丝毫不奇怪。

    数十年佣兵生涯练就的钢铁意志让他强行控制住了任何可能暴露自己虚弱的动作，甚至就连汗液都暂时被绷紧的肌肉封锁在体内。

    在外人看来，他除了脸色苍白了一点之外，完全表现得若无其事。

    甚至，还有余力接着擦剑。

    只是那冰冷的眼神仍然在扫视着打手和勋爵们，有些胆小敏感的甚至已经产生了被剑砍伤的错觉。

    “噫——！”

    吓破胆的打手和勋爵们，有的已经发出了不像话的惨叫声，向可以出去的地方逃跑。

    甚至有个勋爵仗着自己身手稍微好一点，干脆从窗户跳了出去。

    看着这一切，坐在主座上的少年丝毫不掩饰自己的开心，他那完全没有城府的样子让黎恩也不禁一叹。

    虽然很对不住，但让自己分润一些权益，总比让那些贪婪的勋爵们瓜分掉整个银石城好。

    接下来还有半场戏呢，不仅是黎恩，就连尼森的脸上也略微有些期待。

    毕竟，就算是传奇骗子，也从来没做过在大庭广众下光明正大地杀人立威，还能吓坏一大群贵族的事情。

    做骗子也分很多种的，一般的骗子总是会试图让别人留下最少的印象防止被追查。

    像尼森这种就是特例了。每到一个地方总要表露自己的学识广博，出尽风头，交很多不去骗的朋友，还动不动就勾引贵族小姐和贵妇人。

    毫无疑问，在他的胸中，其实潜藏着一颗名演员的心。

    如今的他已经不需要为了谋生而行骗，甚至去某地买一小块地落户当真的贵族也在能力范围之内。

    可是他还是不停地辗转各地行骗，占很大比例的原因，就是他拥有强烈的表演欲，而且十分渴望出尽风头。

    为此，即使冒着一些风险也都可以接受。

    正在尼森沉思的时候，那些逃跑的打手们狼狈不堪地又从走廊里退了回来。

    而那个翻窗逃跑的勋爵，此时居然被人揪着领子从窗户里又塞了回来。

    “好险啊这位老爷，要不是小的恰巧接住，老爷您一定会摔断脖子死掉的。”

    窗外嘻嘻笑着的壮汉，手上还带着铁钩，身上一股浓郁地海腥味，眼神却邪性无比，在室内众人身上打量着，死死地盯着值钱的物件不放。

    他舔了舔嘴唇：“救命之恩其实不用过分感谢的，给小人们一人赏几百金币也就可以了。”

    说着，他的旁边又出现了几个同伴。

    大门无声开启，艾瑞克船长抽着烟斗，伫立在门外，撇了一眼室内的众人，轻声冷笑了一声。

    紧接着，他摘下了自己的三角帽，遥遥地向着主座上的少年行礼：

    “遵照琼斯先生的召唤而来，‘海风骑手’为您效命，先生。”

#20 勒索


 第八十五章 勒索

    不得不说，勋爵们由于出身自商人，大多都曾经走南闯北做过生意。

    因此，他们的见识有时反倒比一些历史悠久的贵族还要广博。

    就比如说这一次，他们很快就反应过来——所谓的‘海风骑手’究竟是什么人。

    “海盗？！”

    “你、你们想要多少赎金？”

    一帮海盗都还穿着之前的衣服，有的勋爵已经认出了他们的真实身份，结果立马变得惊慌失措起来。

    “喂喂，我说你们这些老爷，虽然我们这些穷人虽然穿的差了一点，但也不能随便污蔑我们啊！”

    艾瑞克船长皮笑肉不笑地回了一句：“我们可是守法良民，只不过随身带了一些自卫的工具而已。”

    海盗们顿时大笑起来，纷纷应和。

    “我们海上男儿可不是海盗那种东西，老爷你又没有看见过我们抢劫，可不要乱说话。”

    “我们只是偶尔养一些鲨鱼而已，老爷，这不犯法吧？”

    “咱不过是海上捡破烂儿的乞丐而已，靠着各位好心人赏饭吃才能活到现在呢。”

    “你看，那边那位大人的肉可真嫩啊，要不用心肝下酒……嘿嘿，开玩笑啦哈哈！”

    玩笑话的话很有意思，但可惜，那些勋爵们只有面色发白，浑身抖个不停的份，没有人能够笑得出来了。

    就算再蠢的人，此刻也意识到发生了什么事。

    一位年老的勋爵站了起来，怒视着黎恩：“琼斯·波诺佛尔，你居然和这帮海盗勾结在一起？你难道没有廉耻么！你难道不在乎先祖的荣耀吗？”

    看起来，这位老勋爵似乎快把自己当做一个真正的贵族了。

    面对这样的指责，黎恩只是一笑：“老先生，说话可要注意一点。这样污蔑一位贵族的声誉，可是会挑起决斗的。”

    说着，他轻轻地弹了一下自己手中的剑刃。

    老勋爵下意识地握紧了身上的剑，他这才想起来，为了减轻自己的负担，他这把装饰华丽的佩剑压根就没有钢铁的剑身……

    把剑拔出来的话，也只有一个光秃秃的剑柄。

    怒气和热血瞬间就消散了，在生命危急之前，他只好灰溜溜坐回了原位。

    “非要说的话，鄙人曾经遇上了一群粗鲁但心地善良的好人，他们听说诸位大人有危险，就主动跟我一起来救援了。”

    黎恩一本正经地说道，随后，他将手指向了那些打手：“正巧碰上这群喝醉了的疯狗想要袭击大家。

    若不是我与这些热心肠的朋友及时赶到，诸位会受到怎样的对待啊！”

    他停顿了一下，意味深长地说道：

    “真是，‘不堪设想’。”

    不要说傻了眼的勋爵们，就连城主管家卡尔森此时也瞠目结舌地看着黎恩。

    之前这名年轻贵族仅仅是给他出示了城主的戒指和一封遗书，在卡尔森的想象中，他无非也就是进来宣读遗书罢了。

    就算之前斩杀一位勋爵，又重创白银级的打手，也被他当做是必须的立威手段。

    没有想到，他的麾下竟然有这么一批如狼似虎的海盗。

    卡尔森还依稀记得，当初银石城陷入大乱，有人就曾经报告过有海盗出现，他们杀进了地道里去。

    原本以为这些海盗会随着地道的自毁而死在里面……

    想到这里，卡尔森猛地一惊。

    该不会这些海盗一开始就是听从这名年轻贵族的指使才杀进地道的吧，这样看来，城主因背叛而死似乎也有些可疑？

    他赶紧摇了摇头，把这个不祥的念头清除。

    就算这样，如今的卡尔森也没有能力去制衡海盗们了。

    在这一刻，他只能看着城主的幼子，默默地向诸神祈祷。

    这一场风波已经彻底脱离了他的掌控。

    他只求少爷能够平安无事。

    不知内情的勋爵们，则是震惊于黎恩颠倒黑白胡说八道的能力。

    贵族的生活中，谎言，或者说是语言艺术占到非常大的比重。

    在他们看来，一个天衣无缝的谎言有时是过人智慧的体现。

    毕竟，为了维持高贵的形象，贵族们粗鲁地互相攻打不休的情况还是较少发生的。

    大多数时候，他们都尽量克制住自己，不动声色地勾心斗角。

    一场盛大的晚宴，可能在平民的眼里看起来是优雅而平和的。

    但谁知道会不会有人吃了“过期”的蛋糕“噎死”，或者“失足”掉入水中。

    甚至，有不幸的先生和小姐会在进餐时“跌倒”，“恰巧”被自己手中的刀叉刺穿。

    有时候，这种事只需要一个说得过去的理由罢了。

    至于某位犯人在监狱里和别的犯人捉迷藏而死……就连狱卒也从贵族老爷那里学了一手。

    睁着眼睛说瞎话的本事，是许多贵族必须要磨炼的。

    然而，就算是商人出身，比一般贵族更加不要脸的勋爵们也发现，自己完全比不上那个年轻人。

    一群海盗堂而皇之地成了“粗鲁的好心人”，前来救援的私兵、自己的手下却变成了“袭击贵族的疯狗”。

    甚至有点勋爵已经开始联想，就算是自己在这里被杀掉，那个年轻人也可以找出什么理由糊弄过去吧。

    过了一小会儿，就连海盗们也想不出什么新的玩笑了，勋爵们更是大气都不敢出一个，全场已经鸦雀无声。

    “对了，忘记说一件事情。”

    黎恩轻咳一声，缓缓走近了勋爵们，用亲切的语气说道：“在下也就罢了，但这些热心肠的朋友为了赶来保护诸位，也蒙受了不少的损失。比如，唔，咳咳……”

    他斜眼看向了艾瑞克，艾瑞克连忙哭丧着脸嚎了起来：“路上太赶，我的船被礁石撞沉啦。我全部的家当都沉进海里去啦。就连我的祖先遗留给我的传家宝都没有救下来。”

    “还有船上的丝绸也全没啦。”

    二副得了眼色，连忙跟着哭叫：“还有上好的瓷器啊，十几箱香料，全都没啦！那都是送往北地就能翻十倍利润的货啊，兄弟们攒了这么多年，结果却……结果却血本无归，真是呜呜呜……”

    他悄悄地掐着自己的大腿根，痛地泪流满面，哽咽地说不出话来。

    “真是令人难过。”

    黎恩难过地叹息，眼睛却看向了勋爵们：“这群热心肠的好人，竟然付出了这么惨重的代价。

    我相信诸位一定不会袖手旁观吧？毕竟坐视着救命恩人饿死的话，我们的脸面也会荡然无存。

    况且，如果没有各位的帮助的话，这群可怜人就会流落街头，饥寒交迫，说不定哪一天就横死倒毙在小巷子里呢。”

    在‘横死’和‘倒毙’两个词上，黎恩加重了读音，听懂他的话勋爵们顿时心惊肉跳。

    这个混账，简直堂而皇之的在勒索！

    不，简直是绑架！

    可恨的是，他们竟然是自己跳进这个圈套里来的……

    勋爵们虽然觉得肉痛，但如果只是出钱的话，他们还是可以接受，钱没了再赚，命没了……那可就什么都没了。

    不过，黎恩又接着开口了：“不过，那毕竟是题外话，我还有别的要事要与诸位说明。

    诸位先签一张欠条就好，不如，就由我们的这位小城主来做公证吧。”

    尼森立马从口袋里取出了一张长长的名单，当勋爵们看到这张名单的时候，就明白自己栽得不冤了。

    那上面写着在场所有勋爵的名字也就罢了，除此之外，每一个名字后边都跟着金钱数目、庄园、田地等产业的清单。

    而且，每个人名之后的清单，都正好是他拥有财产的十分之一。

    几乎可以说是分毫不差，就算是那些最隐秘的产业也记录在了上面。

    比如说，某位勋爵准备送给他情人的一匹外国名马。

    这位勋爵不幸娶了一位母老虎回家，于是就算给情人送点东西，都得通过隐秘的渠道用别人的名义去做，否则非被悍妇查到不可。

    然而，就算这样的隐秘也没有瞒过他们。

    此刻，几乎所有的勋爵都只能认栽了。

    然而，尼森却偷笑着。

    别以为这样就结束了，区区十分之一的财产而已……

    如果只是想要这一点，我又何必费这么大的劲来安排？

    无论是教黎恩表演，还是遗书的事，都是分外麻烦的啊。

    在他的剧本里，这还仅仅是个开始呢。

#21 遗书


 第八十六章 遗书

    拿到了巨额的欠条，海盗们无不面露喜色，纷纷眉开眼笑了起来。

    不过，却没有一个海盗退去。

    不仅如此，艾瑞克更是大摇大摆地走到了圆桌旁边，一屁股坐在了一张空位上。

    毕竟艾瑞克穿着一身不伦不类的贵族服饰，比起其他海盗似乎要稍微好说话一点，便有一位勋爵战战兢兢地向他低声搭话：“您还想做什么呢？”

    “承蒙诸位的赏赐，我们在银石城附近也有了八百多公顷的土地。

    这样的土地大小完全有资格列席吧，毕竟，要见证银石城的一件大事，我又怎么能缺席呢？”

    艾瑞克不仅没有生气，反倒还和颜悦色地说道。

    没办法，又一次发了笔横财，就算身为海盗也会很开心的。

    要知道，三百公顷的土地就可以养得起一位装备不错的骑士和几名同样全副武装的扈从了。

    可以耕种的土地开拓起来也十分麻烦，就算是有钱的勋爵们也难以大批量的购买土地。

    尼森列出的清单中，所占比例最多的就是土地，这一点也让勋爵们都心疼得要命。

    甚至有的勋爵已经在谋算着回去之后要怎样报复、收回土地了。

    八百多公顷的土地已经是大半个男爵领的面积了，比起在座的勋爵们的领地基本上都要大。

    但比起这个，嗅觉敏锐的勋爵们虽然耿耿于怀，但其实更加关注艾瑞克口中所说的“大事”。

    不过，他们还没有来得及接着开口问什么，便看见黎恩从口袋里取出了一枚在场许多人都熟悉的戒指。

    戒指的材质只是一般的白银，上边也没有镶嵌宝石，更不像什么传闻中的魔法道具，但它却是最为特殊的。

    因为，在戒指的正面，是一个弯曲的印章形状。

    那是莫特森家族的家徽，而用它所盖下的印记则代表着全银石城之中最高的权威。

    它通常被称作“玺戒”，对贵族们而言，往往是睡觉都不离身的重要宝物。

    毕竟，玺戒几乎可以代表一位贵族的权威和意志了。

    而黎恩出示的这枚玺戒，在几天前还戴在城主维克托的手上。

    恐怕，维克托真的出了什么事……

    想到这里，勋爵们忍不住一阵痛心疾首。

    如果你私下来找我们，把玺戒交给我们的话，别说一成了，就算要我们五成家产也照给不误啊！

    也就不至于变成如今这个鬼样子了。

    明明眼前就是那个好糊弄的小孩子继承人，却在一群暴徒的监视下无法敲竹杠，这笔生意真的是太亏了！

    内心怒吼个不停，但勋爵们却不敢随便开口了，只能装出微笑的表情认真聆听黎恩的发言。

    “鄙人带来了一个不幸的消息。”

    黎恩的声音低沉，这一次，他的哀伤也有些货真价实。

    严格来说，维克托忠于白之王交托的使命，将时间之沙交给黎恩——这何尝不算是忠于他，又为他而死呢？

    接受万物怀表，成为万物怀表之主，那么自然也要承担相应的责任，背负不为人知的过去。

    这是发自内心的哀伤。

    与之前听从尼森的指导，装出的既嚣张而又潇洒的样子完全不同。

    虽然黎恩自己觉得偶尔那样一回也很开心就是了。

    “我们敬爱的维克托·莫特森城主先生在之前所发生的动乱中，为了维护广大贵族的利益和平民的生命而奋战，最后英勇地牺牲了自己，保护了大家。”

    黎恩顿了顿，又接着说道:“他是我们的楷模，我们应该怀着感恩之心永远铭记维克托先生的恩情。

    那么现在，请诸位与我一同默哀三分钟。”

    除了小城主的抽泣声之外，这三分钟都寂静无声。就连海盗也在艾瑞克的带头作用下很配合。

    当然，谁也不会对小城主说些什么。

    维克托颇有几分才干，武力也很强。毫无疑问，他在儿子的心目中是英雄一般的形象。

    面对这些勋爵的步步紧逼，小城主虽然一直在发抖，却一直坚持着没有让步。

    估计，也有对父亲一定会活着回来的自信在支撑着他吧。

    然而，这个并不过分的梦想却被无情地击碎了……

    不过，没有过太长时间，小城主的哭声也停止了。

    虽然还板着脸，但已经露出了坚毅的神情。

    黎恩看见这样一幕，心里暗自为维克托城主感到欣慰。

    看来，即使只有十二岁，小城主也已经是个坚强的男子汉了呢。

    只要度过这一关，日后应该是可以成为合格的继承人的。

    接着，黎恩不再迟疑，打开手中的羊皮纸卷，宣读起那份遗书来。

    在他仔细看来，这份遗书当真是不可思议。

    要知道，维克托突然被手下背叛，使用时间之沙后自身也到了垂死的地步，哪来的力气写什么遗书？

    就连那枚玺戒，也是尼森从尸体上顺手摸走的，所谓贼不走空嘛。

    这封遗书，自然也是尼森伪造的。

    然而，这封遗书的字迹和遣词造句都到了以假乱真的地步。

    说起其中的内容，也都十分圆满而合理。

    “作为我忠诚的管家，卡尔森·赛沃特将获得城西的山特庄园以及周边的一百公顷土地，以及土地上所有佃农的所有权。

    希望你可以继续辅佐我的继承人，世代维持这关系。”

    “我唯一的儿子克兰沃·莫特森将理所应当地继承我所有的一切，包括子爵的头衔以及银石城的绝对控制权。”

    “能够将这份遗书带回的高贵绅士，也将获得一处庄园和相应的土地与人口，并会成为莫特森家族最诚挚的朋友。”

    ……

    除此之外，遗书还提到了许多事。

    在混乱中死去的贵族领土的继承与分配、对犯有过错的贵族的惩戒……

    而最后一条才是重头戏，黎恩第一次看见就想偷笑，现在却严肃地宣读着。

    “有感于这次混乱的严重性，我维克托·莫特森以城主及领主的身份下达最后的命令:

    银石城将建立一支新的军队，而……”

    建立军队需要资金，在资金的来源上面，是大有文章可做的。

    黎恩和尼森都很期待，等会儿勋爵们的脸色会变成怎样。

#22 经济手段


 第八十七章 经济手段

    “首先，在银石城及其管辖范围内，将增设一门‘特别治安维持税’。

    当盗匪来临，首先遭受侵害的必然是贵族的财产。因此这笔税仅向贵族征收，是全年收入的二十分之一。

    税收所得将全部用于新一支银石城护卫队的建设，资金的使用将全程公开，供在座的诸位监督。”

    黎恩念着，自己也不禁皱了皱眉。

    不要小瞧这二十分之一，全城所属的贵族岂止二十个？尤其是这些勋爵们一个个富得流油，二十分之一的税金已经很足够了。

    而无论哪个年代的领主，总是会将税率调得极高，大多数恨不得能榨出一两油水就不肯少半两。

    有的地区，所有的税收加起来可以达到惊人的百分之六十。

    如果再额外加这二十分之一——也就是百分之五的税，甚至有可能引发抗税暴动。

    因为多交这百分之五的税，就很可能连平民的口粮钱都夺走，连像石头一样硬的黑面包都吃不到。

    而商人们的利润也会降低到没法接受的地步，赚十次的收益可能还不如一次亏的钱多，稍有不慎立马就会破产。

    当然，银石城并没有百分之六十那么夸张的税率，但多加这百分之五也是个不小的负担。

    “与此同时，城主府将发售‘银石城发展债券’。

    通过这一债券募集到的资金将全数用于银石城的发展建设以及安保工作。”

    这样说着，黎恩又向小城主克兰沃鞠了一躬：“希望您可以将这一任务委托给鄙人，而卡尔森管家先生可以充当监督。”

    被这么一说，少年略微有些不知所措。

    虽然黎恩之前的行为让他产生了一些信任，但公事并不能只以个人好恶来决定。

    他求助地看向卡尔森，这位管家也给他回了一个肯定的眼色。

    克兰沃这便不再迟疑道：“我相信波诺佛尔阁下是热心、智慧而又恪守公义的贵族之模范。

    那么，我就将这一事务全权委托给阁下了。”

    黎恩又施了一礼，便从尼森的手上接过另一份羊皮纸卷。

    “承蒙诸位看重，鄙人就在此说一下个人的意见好了。”

    勋爵们不禁暗骂起来，我们有谁看重你了？

    但是这话又不能明说。

    刀剑无眼，至少在现在，黎恩就是生杀大权在握，还有些执行遗嘱帮助遗孤的大义名分。

    加上他还不是本地贵族，若是惹他生气，大开杀戒后开溜，他们找谁去喊冤？

    借助别的贵族？

    别开玩笑了，那些有能力跨国通缉某人的都是历史悠久的大贵族，实际上怎么可能看得起商人出身的勋爵？

    所以，他们只能保持干巴巴的微笑继续聆听。

    “在鄙人的计划中，这一债券预计将发行两万股，每股二百金迪尔。

    每年的利息是百分之五，持股人不得随意退款，必须等够期满五年，统一退还本息。

    每提前一年试图退股还款的，都会损失所有的利息以及一成本金，作为对银石城建设计划的破坏的补偿。”

    也就是说，若是在今年反悔取钱，那就只能拿到五成退款，明年只能拿到六成……

    而且，利息也全都会打了水漂。

    只有等候五年才能拿到全部的本金加利息，虽说百分之五的利息还是有一些赚头的。

    但这样一来，实质上也就是把购买债券的人全都牢牢绑在了银石城的战车上。

    所谓银石城，其实基本上就是莫特森家族的私产。

    而莫特森家族只有克兰沃·莫特森一位继承人了，他的地位自然会变得十分稳固。

    勋爵们又有哪个是真傻？尤其是在经济问题上，他们一个比一个精明。

    所以，他们基本上马上就明白了这一债券的真实用意。

    “诸位先生，作为生活在银石城的一分子，我们理应为银石城的安全和平与发展出一份力。”

    勋爵们差点就忍不住骂了出来。

    你一个外地来的贵族怎么好意思说“作为生活在银石城的一分子”？

    黎恩又怎么会不知道这群勋爵在腹诽什么呢？

    他只是十分淡定地指出了一件事：

    “既然维克托城主承诺在银石城周边赠予我庄园和土地，那我当然是银石城的一员。

    尼森，我们身上还有多少钱来着？”

    尼森扮演的老管家已经毫无违和感，他轻咳了一声，从口袋里取出了一叠纸——

    并不是普通的纸而已，每一张都是钱庄的存单。

    说起来这些其实都是尼森行骗的时候积攒下来的财产，虽然有许多已经上交那个见鬼的“木工修士会”了，但剩下的也不算太少。

    虽然尼森本人觉得充其量就是零用钱罢了，但实际上已经可以做许多事了。

    比如说——

    “少爷，除去零头，我们携带的资金还有十三万五千金迪尔。”

    黎恩装作考虑了片刻，然后豪爽地开口道：“那就拿出十万来，先买五百股吧。”

    说着，他转向了一众勋爵们：“既然我都已经买了，诸位作为银石城的老人，更应当发挥模范带头作用吧？”

    勋爵们迟疑了片刻，黎恩却并没有再恐吓，而是挥舞着双手，又开口说了起来。

    “如果购买得多，还可以享受一些特权，比如减免应缴税款嘛。

    如果购买两百股，之前的特别治安维持税可以只缴纳一半。

    购买四百股的，可以免缴。

    购买六百股及其以上的，还可以在别的税种上得到一定优惠。”

    这一套免税组合拳立马让勋爵们愣住了，还没等他们回过神来，黎恩就打出了最后一击——

    “在未来五年内，招标、承包城内公共领域工程建设及采购的时候，将会以持有的债券数量作为判断优先权的依据。”

    如果购买债券的数量足够多，就相当于成为了银石城的御用商人。

    如今原本的商会在动乱中元气大伤，勋爵们哪个不想多抢占一些生意？

    如果得到相当于御用商人这样的保证，在重组的商会之中成为领导者的几率将会大增。

    没有商人能够拒绝这样的诱惑。

    俗话说：只要给商人足够的钱，就算绞死自己的绳索他们都会卖出。

    同样的，比起武力威慑来说，经济手段更能让商人折服。

    而尼森这位传奇骗子，可不就是玩弄经济把戏的上好人选？

    看见勋爵们那不甘心但别无选择，甚至还透着一股投机的兴奋的表情，黎恩很清楚，他们已经没法拒绝了。

#23 顺服


 第八十八章 顺服

    “我要买……两千五百股。”

    最先开口的，是之前那位老年勋爵。

    虽然他有些心高气傲，但生意做到老都依旧有赚不赔，足以证明他的眼光和手腕老道过硬。

    如今的形势，与城主的势力硬顶已经是不可能的事了。

    那么自然要转换思路，争取能获得的最大利益才是。

    因此，他一开口就报出了巨大的数额。

    两千五百股——也即五十万金迪尔，就算对于富商来说也绝对是一笔不小的金额了。

    虽然金迪尔这种金币其实是纯度不高的合金，重量也颇小，但三百金迪尔也足以支撑普通人家一年的开销。

    这一笔钱用来养普通的职业士兵完全可以支持上百人了。

    别的勋爵也为这大手笔惊得发出“嘶——”的吸气声。

    其实一位勋爵的全部财产折合百万金迪尔也是有可能的，但那还包括不动产和运营中的资金流。

    实际上可以自由使用的，一般来说也只有总财产中一成的现金罢了。

    抽走更多，就很可能影响自己生意的正常运转。

    老人一次支出五十万，连棺材本都得拿出来，说不定还得额外变卖一些产业才行。

    然而，勋爵们也很快明白过来，这样做是多么值得。

    既然现在没法再对小城主逼宫了，作为本地的商人，就得努力修复与官方的关系才行。

    否则，自己的店铺三天两头遭遇停业整顿什么的……

    或者，满载蔬果的商队被怀疑藏有通缉犯，扣下来查个几天，一车蔬果都要烂掉……

    就算勋爵的身份也不可能完全挡住自上而下全城的刁难。

    多来几下，那就是破产的节奏啊！

    老勋爵第一个出头付钱，又是这么大一笔，对小城主克兰沃的帮助自然不必多说。

    毫无疑问，能够得到的回报也完全值得这一笔付出。

    不仅在银石城中会获得各种各样的便利，优先包揽许多工程，免缴一些税收，甚至……

    “您确是一位贵族的模范。”

    小城主忍不住开心地赞赏了一句。

    老人那张满布皱纹的老脸立马绽放出笑容，就好像一朵老菊花似的。

    勋爵们恍然大悟了，这老头儿一直以货真价实的贵族自居，前不久还花钱雇人“通过多方考证”，发现他自己居然是某一支古老贵族的远亲……

    虽然那远亲，什么私生子的四女的小舅子的表侄……远到了隔着几座山那么远，但他还是得意洋洋地炫耀了一阵子。

    现在有幸抱上城主的大腿，说不定就可以获得能够世袭的爵位，哪怕一个爵士也好啊。

    毕竟勋爵们家里富有，或多或少都买了点土地。

    既然用不着城主自己割肉，封爵就是不花钱光动个嘴皮的事，何乐而不为？

    事实上，与某个世界的传统不同。

    这个世界的爵位一般来说并不是因为功绩而封，功绩充其量只是一个契机。

    拥有足够的土地和军队，就会很自然地获得爵位。

    而非获得爵位才会附赠土地……像是骑士、扈从乃至爵士也就罢了，如果到了分封男爵子爵的时候还人人都这么做，就算国王的土地也会很快分干净。

    如果能够独力开拓一大块蛮荒地区，就算大贵族都会对这人礼遇，此人就是这片土地上的君王。

    国王甚至可能亲自承认其爵位，这块土地名义上就算本国的领土了。

    一来，可以获得一些上缴的税收，另外，贵族领主们在战争时有出兵的义务。

    因此，阻碍勋爵们成为真正世袭贵族的其实只有一道关卡：正牌贵族们对商人暴发户的歧视。

    如果没有合适的理由，就算一位勋爵买了足够的土地，领主多半也不愿意给他一个世袭爵位。

    这正是因为其他的贵族会因为这件事，连这位领主也一起鄙视。

    不仅因为他被商人的金钱收买，更因为他居然让一个毫无修养的“粗鄙之人”有资格和上流社会的绅士们平起平坐。

    数量少、门槛高才能高高在上，如果随便哪个商人发了横财都能成为世袭贵族，几百年下来遍地都是贵族，哪里还有尊荣？

    不过，至少这一次在银石城还是有机会的。

    虽然无法染指银石城的实际控制权，但能够和城主拉近关系也还算不错。

    何况那个年轻人无论武力还是智慧都碾压他们一头，又有大义在身，根本没法与之匹敌。

    想到这里，勋爵们的怨气基本也就消散了。

    就算没有逼迫，在这形势下他们也要认真考虑买多少股债券的问题了。

    没过多久，勋爵们纷纷开始购买。有的一两百，也有的三五百，偶尔还有上千股的……

    卡尔森的脸色完全变了，这可都是钱啊。

    有了这么多资金支撑，不仅可以避免维克托死后的动荡和空虚，还完全有可能让银石城和莫特森家族再上一层楼。

    就连艾瑞克这海盗头子，也购买了一百股呢。

    反正他刚才发了两笔横财，这些钱还是拿得出手的。

    当债券卖掉一半多，黎恩也没什么事说了，勋爵们就赶紧一一告辞打道回府。

    现在黎恩已经不担心这些手上拿着债券的勋爵们能闹出什么名堂了，也就放心地让他们走了。

    当然，私兵们被暂时扣了下来，由海盗和卫兵一起看守着。

    好歹也要关他们一两天再放回去，勋爵们这两天哪有心情来搭救他们？

    当他们被释放，哪里还会有什么忠心？

    私兵其实不是大事，卡尔森又吩咐侍者找来医生给那个白银级的壮汉疗伤后，便与黎恩商量起了最后一件事。

    “我想，在债券的相关规定中附加这样一条会比较好。

    购买债券的个人，将在银石城获得合法的自由民身份。”

    黎恩这样说着，指向了正闲得无聊秀着肌肉的一个海盗：“在这里我就说实话吧。

    虽然他们的真实身份是海盗，但兔子不吃窝边草。

    如果能被银石城接纳，我相信，他们会像本地人一样热情地保卫这座城市，并且响应克兰沃小城主的号召。”

    艾瑞克此时也微笑着起身，毫不介意自嘲地说道：“比起那些狡猾如狐的商人，难道不是我们这些耿直的‘海风骑手’更加可靠？”

    再看小城主克兰沃，就算听见了海盗的身份，也没有一下子大惊失色。

    毕竟他对帮了自己大忙的黎恩已经十分信任，而这群海盗也同样算是帮他整治了勋爵们。

    何况，高高在上不接地气的贵族少年，能对海盗的罪恶一面知道多少？

    说不定，还有些对海盗逍遥生活的好奇呢……

#24 开拓骑士


 第八十九章 开拓骑士

    “卡尔森先生，或许您对海盗有一些偏见，不过还请听我说明。”

    黎恩这样说了起来。

    卡尔森身为城主管家，平常的工作就是辅佐城主处理各种事物，可谓位卑而权重。

    如今前任城主维克托已经去世，新的城主克兰沃还是个小孩子，又十分地信任他。

    可以说，现在的卡尔森就是银石城的头号顾命大臣。

    只要取得一定信任，说服小城主其实是十分容易的事。

    年仅十二岁的他，就算受了完备的教导，也很难拥有堪比成年人的判断力。

    但是，在如今的银石城，说服小城主并不能代表什么。

    卡尔森虽说是管家，但如今几乎相当于监护人了。

    他如果极力反对的话，小城主自己怕也不敢在大事上随便做主。

    这也就是之前勋爵们为什么要把他排除在外的原因。

    如今小城主对黎恩和海盗都有些信任了，但卡尔森这一关不过的话，想做什么就会很麻烦了。

    之前关于加税和债券的事，完全是对银石城有利，才会轻易通过。

    黎恩十分清楚，自己身上的神秘色彩在海盗眼里已经褪色了不少，充其量也就把他当做“会奇怪法术的骗子”。

    如果今天这件事再搞砸了的话，难保这些海盗不会冲自己发飙。

    到那时候，也只好和他们战斗了。

    虽然黎恩并不惧战斗，打不过也可以跑，但前世身为佣兵的经历还是让他怀有遵守诺言的责任意识。

    所以，必须要在此说服卡尔森才行。

    “经历了那场动乱之后，银石城的守备队伍也损失了不少人吧？”

    故意看了一眼小城主，黎恩继续说道：“我相信小克兰沃会成为和他父亲一样伟大的人，但如今的他却缺乏自保的能力。

    就算是那些勋爵都知道用重金收买白银级的强者做保镖呢。”

    艾瑞克适时地补充了一句：“我手底下有六个黑铁级，我自己块到青铜级了，剩下的弟兄们也有不少有机会觉醒魔力。

    论起战斗，我们一直与生死为伴，一般的士兵和佣兵都没有像我们这么勇敢的。”

    论起实力来，这的确不算太弱了。黑铁级在正规军里也当的上小队长，青铜级甚至可以统领几十人到上百人。

    而银石城作为子爵领，在混乱之后，目前的常备兵力其实也只有三百左右。

    这些职业士兵还各有自己的司职所在，比如守卫哨站、防卫魔兽……调动起来也很不方便。

    就算真的临战，银石城当然可以征兵扩充到上千，但那多半是战斗力有限的民兵了。

    从属的小贵族按义务也会提供一些私兵助战。

    但若是主君能力不足，小贵族们也有可能观望或者起异心。

    听到了海盗们的能力，卡尔森略微有些心动，但这并不足以让他拍板决定。

    就在他犹豫的时候，琼斯的声音突然在黎恩的脑中响起。

    听着听着，黎恩不由得面露微笑。

    “不知卡尔森先生您可知道，在海上经商的危险呢？”

    卡尔森惊讶地看着他：“当然，这我还是略有耳闻的。”

    毕竟银石城里商人不少，有一些就是做海上生意的，有所耳闻并不奇怪。

    “虽然风险巨大，但总有许多商人愿意在海上经商，正是因为有很大的利益。”

    黎恩转向海盗头子道：“艾瑞克，你可曾听说过海盗抢劫海盗的事？”

    “这怎么可能有？”他哈哈大笑了起来，“海盗抢劫海盗做什么？”

    见到黎恩那故作神秘的微笑，以及卡尔森那一头雾水的表情，他仿佛理解了什么：“海盗往往会比商船的护卫队要强一些，论起敢于拼命来说更是如此。

    万一被抢劫的海盗其实更强，该怎么收场？

    而且，就算抢劫海盗成功了，一旦传出去名声肯定也会臭掉吧。

    搞不好，会被几伙产生危机感的海盗一起围杀掉。”

    “那个，有好船和好装备的话，抢劫一两次我还是做得到的。光论人手我还算挺强的。

    不过如果消息传出去，就算银石城也很可能被愤怒的海盗们盯上……”

    艾瑞克略微不安却又兴奋地摩擦着手掌，结果却被黎恩白了一眼。

    “唉，你在想什么啊，抢劫海盗？”

    黎恩叹了口气，有些佩服这家伙清奇的思路：“如果不给你好船和好装备，你也不会去抢劫别的海盗对吧？

    那么，别的海盗更不可能抢劫你了吧？”

    “那是当然，要不是吃了船的亏，我哪里会输给海狼他们……”

    艾瑞克才骂了两句，突然就反应过来了：“诶？难不成……”

    “没错，正如你所想的那样。”

    黎恩又转向了卡尔森：“如果有了渠道，海盗本身也可以成为最好的海上商队，不是吗？”

    “啊，这还真是……”

    卡尔森这才恍然大悟，对黎恩自然又产生了一股敬佩，看着海盗们的眼神更像是看到了人形的金币……

    作为一名忠心耿耿的管家，就算自己不贪财，但希望为了主家揽财的意愿还是很强烈的。

    “我相信银石城和海盗有非常深厚的合作基础存在。”

    黎恩一一道来：“首先，哪个海盗不想拥有合法的身份呢？

    可以在城里自由走动，在酒馆喝醉也不必担心被捉拿，甚至有房有家……

    其次，海盗们就算抢到一船货物，去销赃的时候也卖不出什么高价。

    说起利润不一定比经商强多少，但风险却大的多。

    最后，还请艾瑞克先生说一说自己的愿望吧？”

    卡尔森不由得看向了艾瑞克，如今的他既没有海盗头子的凶残气息，也没有嬉皮笑脸的一面……

    反倒有一种庄严肃穆的感觉。

    “其实我一直希望可以成为人上人，无论当海盗还是什么……

    但海盗总是不如贵族，不是吗？

    如今我在银石城也有一些土地了，如果肯分给我什么爵位，并且允许我这一船弟兄合法在此地居留……”

    “我可以对诸神发誓，绝对不会背叛助我实现梦想的恩人！”

#25 底线


 第九十章 底线

    “在此，我克兰沃·莫特森宣布艾瑞克·福瑞德里希成为莫特森家族旗下的开拓骑士，封地正式更名为福瑞德里希骑士领，愿诸神见证。”

    小城主将一把古朴的宝剑贴在了半跪着的艾瑞克的肩上，而艾瑞克也熟练地说出效忠的言辞。

    “我艾瑞克·福瑞德里希必将向主君献上自己的忠诚。”

    礼成了。

    从此，艾瑞克便不再是一个受人歧视的海盗首领了。

    这件事或许会成为攻击他的一件黑历史，但无论是谁，在公开场合见到他的时候都必须称他为艾瑞克骑士、先生或者大人。

    这体格壮硕的男人微微颤抖着，他的心中充满了激动，还有一种不知是否身在梦中的不安。

    卡尔森一眼就看了出来，黎恩和他自己之前说的多半是实话了。

    他当即微笑拍手，对着闻声赶到的侍者吩咐道：“来人啊，送艾瑞克骑士先生去他的领地上看看。”

    当艾瑞克还没有走远，他又补充了一句：“再从酒窖里提两桶菲尔庄园的葡萄酒送到福瑞德里希骑士领去。”

    闻言，艾瑞克的脚步踉跄了一下，感动地道谢了起来。

    就算是英杰，突然实现了梦想，也会有一段时间的不知所措吧。

    就算用这么简单的手段，抓对了时机也可以大大地收买人心，黎恩顿时明白卡尔森也不是他之前所想的那么简单。

    ……

    送走了艾瑞克和他的手下，时间也已经要到黄昏了，卡尔森便挽留黎恩在城主府吃了一顿饭，以示私人的感激。

    饭菜自然不错，可是贵族的用餐礼仪也很麻烦。

    据琼斯说，坐下来吃和筵席中的自助餐吃法也是不同的……

    正当黎恩与刀叉和餐桌礼仪做艰苦斗争的时候，他并没有注意到，原本侍立在一旁的卡尔森不知何时已经悄悄退出了房间。

    至于尼森这家伙，说着管家和少爷不宜同桌什么的，正在隔壁一个人吃小灶吃得开心呢。

    黎恩缓慢地解决了面前的肉排，优雅地放下了刀叉，用餐巾轻轻擦去嘴角的酱汁。

    这顿饭并没有出什么岔子，就算是被一群贵族盯着看也不会看出问题——得到琼斯这样的结论，黎恩不由得松了一口气。

    然而，当他抬起头来的时候，看见的便是直直盯着他的小城主的目光。

    忍不住有一种头皮发麻的感觉……

    “琼斯先生……”

    “嗯？”

    克兰沃像是下定了决心似的说道：“我的父亲对我隐瞒了许多秘密，总是说再过一两年就告诉我。

    可是他死了，就连尸体在何处在遗嘱里都不肯说明，想必也是有苦衷的吧……”

    “不过，我还是想要知道！”

    或许连他自己一开始都没有意识到自己的声音太大了，过了一会儿，他才平静了下来：“不好意思，我失态了。

    但是我的确想要知道，父亲究竟对我隐瞒了什么？

    而他死亡的真相又是什么？”

    黎恩欲言又止，迟迟没有开口，克兰沃顿时露出了失望的表情。

    “唉…我和你的父亲的确有一些隐秘的事不能随便说出来，但现在可以告诉你一些基本的。”

    黎恩下定了决心，简略地说了起来：“莫特森家族历史悠久，曾经获得了一件古老的宝物，这件宝物对商贸很有帮助。

    后来商会发现这宝物，试图其盗走。

    你父亲所信任的摩根爵士也背叛了，想要独占宝物。

    他们趁乱围攻你的父亲，最终，你的父亲启动了机关，所有人都被埋在了地下深处……”

    黎恩眼神闪烁着，口中说的倒都算是真相。

    只是隐瞒了一些关键情报，选择性地告知部分真相罢了。

    对于不用再守护时间之沙的莫特森家族来说，知道这些就暂时已经足够了。

    真正的关键其实在于那些隐瞒的部分，只要黎恩不傻到把完整的真相都传出去，又有谁会想到时间之沙这种白之王时代甚至更加古老的神器？

    只看莫特森家族之前几百年都好好地保守住了它，而商会获得它之后也没有引来别的势力争夺就知道了。

    略微思考了片刻，黎恩又补充了一句：“过上几年，若是时机成熟了，我会来银石城，把一切都完完整整地告诉你。

    另外，银石城的繁荣不可只靠着伪造古董，那终究只是一时之计。

    莫特森家族与矮人的合作已有数百年，信任关系根深蒂固，这才是发展的根本。”

    “……多谢琼斯先生为我解开了疑惑。”

    虽然目前只是知道了个大概，但黎恩最后那些告诫都是真心实意，克兰沃虽然年幼，但也知道轻重，当即感激地道谢。

    他想了想，又说道：“我其实很羡慕琼斯先生您这样的强者，如果不介意的话，可以指导我剑术吗？

    在新建一支城卫军的事上，如果琼斯先生可以帮忙就更好了。”

    “怪不得那些权臣往往喜欢一个年幼的主君啊。”

    琼斯这样感叹了起来：“那些老练的当权者，有谁愿意分出权柄给下人掌握呢？

    除非像白之王那样的强者，才不会怕手下人起异心，大胆放权。”

    “你想说什么？”

    “黎恩，这可是个不错的机会啊。

    如果抓住这机会，你完全有机会掌握一支军队……

    如果做得更狠一点，甚至可以借机架空这小孩城主，过上几年，你就能实际掌控银石城。

    找个机会让小家伙意外身亡，你就能成为子爵……有你重生的眼光加上我的帮助，成为伯爵乃至侯爵都指日可待。

    到那时，你完全可以组建几千人的精锐兵团，成为对抗月汐兽潮不可或缺的中流砥柱。”

    说到这里，琼斯的语气变得严肃了：“这样的前景就摆在你的面前，真的不动心吗？”

    黎恩略微沉默了片刻，却毫无迷茫地回应道：“你说的都很好，我的确也想成为大贵族，召集更多力量对抗月汐兽潮。

    但做人得有底线……如果我不择手段篡夺莫特森家族的大权，谁知道下一步还能否保持本心。

    乃至于堕落到和蛮荒之子同流合污，只为了自己的利益……

    这种底线，我不能突破。”

    “倘若为了人类能够得到拯救的话，必须如此呢？”琼斯的声音中带着诱惑。

    以大义来粉饰自己，就可以压倒自己的廉耻心突破下限……许多英雄人物都因此变为枭雄。

    琼斯想知道黎恩会怎么回答。

    “如果人类只有靠着卑鄙行为才能够得到拯救的话，那我回到这个时代意义何在？

    这样的人类还不如灭绝了好。”

    黎恩回忆着记忆中的剑栏之战，回忆着那些宛如群星闪耀的战友们：

    “我可以背叛我自己，但我又如何去背叛那些曾经与我一同奋战的英雄？”

    虽然如此，但仅仅和小城主加深私交，并且加强在这支新军里的影响力倒也不错。

    黎恩的心神回到现实中，对克兰沃微笑道：

    “虽然还有些事去做，但若是城主看得起我这点剑术，我便留在银石城呆上两周好了。”

#26 上路


 第九十一章 上路

    “喝——”

    克兰沃向前一步，手中长剑突刺，其中还隐含着一丝魔力。

    然而，伴随着清脆的响声，在黎恩面前却被轻易地弹开。

    “哈啊！”

    一击不中，克兰沃又借着剑被荡回之势，双手握剑高举过头，旋转着斩下。

    黎恩略微一皱眉，却没有丝毫慌乱，这便反手一击。

    这一剑后发先至，点在剑柄之上一寸之处，恰好将这来势凶猛的斩击打偏。

    克兰沃一剑斩空，余力未消，居然收不住冲势，险些摔倒在地。

    而手中长剑业已脱手，深深扎在土里，不是随手就能拔得出来的样子。

    克兰沃原本精心梳拢的金发此时乱作一团，脸上和衣服上也沾了一点泥土，混合着滴落的汗液更显得有些狼狈。

    “呼…呼……还是不行…吗？”

    他抬头看向黎恩那边，就连呼吸都没有变急促多少，额头上也看不见汗滴，很是英武而又潇洒。

    两相对比，他不由得生出了一股自惭形愧之念，却马上又被不甘心所取代了。

    黎恩这一次却出乎意料地没有批评他什么，走过来将他拉起，脸上还有少许开心的色彩。

    “你的剑术已经很精湛了，我在你这个年龄也没有这么出色。”

    见克兰沃并没有多欢喜，他想了想，又接着说道：“如果与你之前战斗的只是刚进入黑铁级的新人，肯定会手忙脚乱的。

    虽然我也只用了黑铁级的力量，但较高的眼界摆在那里呢。

    寻常的黑铁级得使出全力才能防住你最后的一剑，运气不好还会受伤。”

    说着，黎恩就转向了一边的侍者：“请你找两个黑铁级的卫兵来这里。”

    “这是做什么？”克兰沃好奇地问了一句。

    “你先歇一会儿吧，等体力回复一些了，你大可以和卫兵过招试试。”

    ……

    虽然卫兵对小主人很难狠下心使出全力，但一不小心就被克兰沃压制住，还是证明他此时的剑术在黑铁级也算可以了。

    克兰沃在其父维克托的指导下练剑已经有五年了，加上他又不缺营养和药剂辅助，原本离黑铁级就只有一纸之隔了。

    突逢大变成为孤儿更是刺激了他，发疯了一般地投入练剑之中，试图克服悲痛。

    没想到，他一宣泄情绪，就阴差阳错地突破到了黑铁级。

    黎恩羡慕不来，这毕竟是厚积薄发，但这种事他也用不着羡慕了。

    论起从黑铁级到青铜级的速度，如今的他怕是在历史上都属于罕有的一批，甚至现在青铜级的力量已经掌握得很娴熟了。

    这让前世花了好几年才晋升青铜的他自己情何以堪？

    至于更有许多人，三四十年都到不了青铜，随着年龄增长身体素质滑坡变衰弱，也就更终生无望了……他们岂不是要活活嫉妒死？

    就算晋升白银级怕也要不了三年就可以做到，现在的黎恩已经完全有资格以剑术上的长辈的身份自居了。

    也许克兰沃可以在几年后作为剑术新秀小有名气，但到了那时，黎恩自己至少也该名动一方，被当做成名高手了。

    ……

    像是一瞬间的事，当初许诺的两周已经过去，又被克兰沃死皮赖脸地留了一周，再不上路也不行了。

    这段时间除了教导克兰沃剑术之外，他也顺便运用了琼斯传授的一些技巧，强化训练了一下那支新组建的城卫军。

    曾经身为大佣兵团的团长，黎恩自忖还是有些管理经验，没想到效果比他想象中的还要好许多。

    一个强力而又不做高高在上姿态的上司无疑会得到军人的尊敬，当黎恩传授一些可以让他们更快变强的技巧后，尊敬就变成了爱戴。

    毕竟当兵想过得好就得手上功夫过硬，纵然只能多变强一点，对士兵来说都是大好消息。

    幸亏自己参和练兵只是两周左右的事而已，否则搞不好这些士兵迟早会变得不认城主只认黎恩自己……

    最后两天，卡尔森看他的眼神都不大对劲了。

    幸亏黎恩三番五次辞行，否则卡尔森怕是会认为他想要靠这些兵力架空城主乃至篡权吧？

    终于到了临走的时刻，卡尔森都忍不住松了口气。

    让黎恩在这里呆的太久对莫特森家族来说可不是什么好事，主弱臣强……不，比这还要糟糕。

    虽然黎恩在银石城附近有了庄园和土地，但那是赠送的，他本人对莫特森家族可没有一个铜子儿的效忠义务。

    卡尔森赶快摇了摇头，想是要把这不祥的想法从脑袋里面驱赶出去似的。

    古代的贤者曾经说过，心中的想法并不一定能决定现实的做法，能够评判一个人的只有他做出的行动。

    哪怕一个人心中有多少龌龊、肮脏的念头，只要并没有付诸行动，那么就不能否认他算是一个好人。

    卡尔森现在也想通了，无论这个贵族青年想过什么，有什么意图和隐秘。

    但他所做的这些事，客观上来说不仅对银石城，更是对克兰沃·莫特森有利，这一点并没有错。

    至于其中是否有什么私心，这并不是作为获益者的自己这一方需要考虑的事。

    不过——

    “琼斯大人！”

    “教官大人，多谢您的指导！”

    听见新军之中不少人都热情地送行，卡尔森稍微有点不是滋味。

    要不是海盗们正出海运送货物，否则他们也会来送行的吧。

    “琼斯老师，一定要回来，记住我们的约定啊！”

    就连小城主克兰沃也不舍地大喊着，完全不顾自己的形象，竭力地向那坐在马车上远去的身影招着手。

    卡尔森顿时无奈了。

    那个年轻人身上难不成带着什么魔法吗？能让那么多人都喜欢他……

    仔细想想，其实卡尔森本人也应该挺欢迎他来着。

    毕竟他连续帮助卡尔森解决了好几个难题……

    莫非，这股莫名的反感其实是嫉妒吗？

    身为中年人发现自己比不上年轻人，甚至自己敬佩的维克托城主也就是这个程度而已，所以才会产生嫉妒了吗？

    卡尔森老脸通红，惭愧了起来。

    这样的人杰纵然一生又能遇到几回呢？

    比起嫉妒来，不是更应该感叹自己的幸运吗？

    看着那在彩霞中远去的身影，卡尔森眯起了双眼。

    他突然感觉到，自己也只是个俗人罢了。

    “琼斯少爷，银石城的大好条件都留不住您，您的理想究竟是什么呢？”

    黎恩望着远方的朝阳，随口说着：

    “也许是成为光辉万丈的王者，又或者成为千夫所指的狂人。

    或许能够拯救千万条性命，也有可能双手沾满鲜血，背负无数的恶名。

    银石城不一定跟得上我……

    那你呢，我忠诚的管家尼森先生？”

    “因为我的骗局而丧命的人，和被我施舍救活的人都有上百了吧。”

    尼森说着，又挥起了马鞭。

    “就算你说你其实是白之王那个老鬼投胎，也拦不住我跟上来看热闹啊。”

    在谈笑声中，马车向东方远去。

    脱离平稳的生活，重新踏上征程。

#27 魔兽传闻


 第一章 魔兽传闻

    天色渐晚，西边已经出现了红霞。

    一架马车在夕阳的映照下不紧不慢地驶进了小镇，停在旅店的一侧。

    自然有侍者过来，解下马匹去一旁的食槽。

    车上下来的年轻人熟练地抛给他一个银币做小费，让他开心不已。

    “真帅气啊……”年轻的侍者目送那个年轻人走进店里，羡慕不已地自语道。

    黎恩其实完全听得到他在说什么，其实这也是毫不奇怪的事。

    在万物怀表里花费了那么久的时间来练习，甚至还稍微读取了一些别人的记忆，如今的黎恩已经脱离了“扮演”贵族的境界。

    就算让尼森来仔细观察也看不出什么端倪，就算是睡姿都带着贵族味儿，黎恩已经成功地将贵族气质刻进了自己的骨子里。

    走进酒店，自然有尼森充当管家的身份，开了两间客房，又要了晚饭，黎恩自己却没有直接去二楼的客房，而是在一楼酒馆的一角坐下。

    虽说他目前是以贵族的身份出现，但实际上也不是那种了不得的大贵族，仿佛和平民呼吸同一种空气都会拉低自己的格调……

    那样的贵族也是少数，而且像黎恩这样的年轻人，就算稍微做出一些出格的举动，也只会被认为是年轻的错罢了。

    他之所以心血来潮要在这一楼吃晚餐，就是因为想要多打听些情报。

    尼森现在虽然很可靠，但有些事还是得自己来比较好。

    在前天居住的旅店里，黎恩听说那附近出现了目击陌生的魔兽的传闻。

    在来这里的路上，这附近又发生了地震，虽然坐在马车上，也有轻微的震感。

    “随着时间之沙归来，世界的魔力复苏，会有许多事比你想象中更早地发生……”

    琼斯的话果然成真了。

    前世的最终，黎恩就了解到了一些事：那么多魔兽并不仅仅是之前就生活在森林之中的。

    当魔力复苏时，有许多魔兽母巢从地底破土而出。没有人清楚原理，只知道它会源源不断地制造魔兽……

    有许多被认为一度灭绝的魔兽再次出现，就是被魔兽母巢制造出来的。

    而地震则是整个世界对魔力复苏的特殊反应之一。

    黎恩需要关注的是，魔兽母巢的出现已经到了哪个程度。

    “可怜的老瑞克，等我们发现他的时候，就只剩半个身子了……”

    在酒馆的另一角，有个中年人已经喝了不少，说起话来嗓门也大，他话中的内容则吸引了黎恩的注意力。

    “他从不走夜路啊，而且他那一队有十几人呢，这是撞上狼群了？”

    在他对面的年轻男子好奇地问道。

    “不是，去红河谷的路上一向也没有狼啊。”中年人又喝下一口，摇了摇头。

    “我给你说啊，他们的牛车都给烧焦了，狼又不会放火，你再猜猜……”

    接着，他一直保持沉默，笑嘻嘻地看着桌上的其他人。

    “别卖关子啦，快说吧！”

    另一个人这样说着，可是中年男子只是接着摇了摇头。

    就在这时，黎恩走了过去，坐在桌子的一边。

    一枚金币掉在桌子上发出叮当声，中年人最初还有些发愣，当金币快要滚落到桌下，他才连忙伸手抓住。

    “今天你喝的酒我请了。对你说的事我也很好奇呢。”

    “哎呦，那就谢谢这位少爷啦！”

    中年人眉开眼笑，接着说了下去：“除非是有条龙飞过来，否则那几个守卫也不会被秒杀啊，总会留下什么蛛丝马迹的。

    我就去翻看了一下，结果还真有惊喜！

    有一条半个人那么长的腿掉在那里，我仔细一看，大虽然大了点，但和蝗虫蚂蚁之类的却很像。

    可惜那条腿也快烧焦了，一拿起来就碎掉了……”

    中年人端起巨大的酒杯，将其中琥珀色的啤酒全都倒进了喉咙里面。

    “哈啊——我想，估计是哪种长得像大虫子的魔兽吧，可能还不止一两只，估计它们还会喷火，这可不好惹啊。”

    “多谢。”黎恩没有接着听他说废话，回到自己的桌子上去，静静地思索着。

    “尼森，你听说过会喷火的大虫子没有？”

    “抱歉少爷，我也不清楚。”尼森似乎对这种事也有些不安。

    黎恩又在心中询问琼斯，然而奇怪的是，琼斯也表示从来都没有听说过。

    按理来说，能喷火的巨虫这样有特色的魔兽总该有所传闻才对。

    尼森和自己也就罢了，但琼斯……他明确表示自己对某个事物完全不知道的时候可是屈指可数啊。

    难道这虫子有这么神秘吗？

    黎恩虽然勇敢，却从来都不是有勇无谋，自己一个人去和一群未知的魔兽硬碰硬，不到不得已他是不会做的……如果有几个队友互相策应倒还可以试试。

    那么，难不成要放弃红河谷的便利？

    如果不从那里转水道坐船走，坐马车又得多浪费很多天，这可不是什么好主意。

    正当他思索的时候，尼森一拍手说道：“有了！

    少爷你看那边，有三家商队准备结伴一起走。

    他们的护卫应该能凑出十几人，如果和他们一起走，应该会安全一些。”

    哪一行都不缺聪明人，商人虽然逐利，但没有命花钱也是万万不可的。

    黎恩向那边看去，不仅是商人们在互相交谈拉近关系，甚至有的商人已经在试图招揽一些闲散的武人了。

    就算是小镇里，也往往会有少数佣兵来执行清理野兽的任务。

    因此这样一来，居然叫商人们凑出了二十几个护卫人员。

    黎恩微微一笑，对着尼森说道：“尼森，就拜托你去和他们交涉一下好了。”

    “您的命令就是我的意志。”

    尼森夸张地鞠了一躬，让附近的人都惊讶地看着他们二人。

    但二人的脸皮早已经厚如城墙，丝毫不惧这众目睽睽。

    “希望一切顺利吧。”

    黎恩不去看尼森那边，这个超级骗子如果连这么点事都做不好，就真的白瞎了那么大的名头。

    他只是埋下头，接着对付盘子里那块明显烤老了的牛排。

#28 立威 上


 第八十三章 立威 上

    “波、波诺佛尔先生？欢迎光临寒……呃，总之，您好？”

    看见黎恩的出现，前几次见面的时候还十分沉稳优雅的城主管家卡尔森显得有些语无伦次。

    看那凌乱的头发和沾满血丝的双眼，用不着多么仔细地观察，就可以知道他这一晚上明显没能睡好。

    在之前的事件之中，他作为城主维克托的忠实部下的这一面展现的淋漓尽致，对维克托似乎有着近乎盲目的信任。也正是因为如此，当维克托并没有如约回来的时候，他便陷入了极度的焦虑之中。

    再加上之后发生的许多事，让他此刻已经心力交瘁了。

    “对不起，我还有很多事不得不去做，招待不周还请见谅……”

    一边说着，卡尔森就已经准备转身离开。

    然而，黎恩只是轻轻说了一句话，就让他浑身僵硬，几乎动弹不得了。

    “摩根·狄福尔特背叛了维克托先生。”

    手中的一个记事本直接掉落在地，他僵硬地转过身来，声音变得极度颤抖：“哦…天呐，您，莫非……”

    “很遗憾，但我带来的的确是维克托先生‘最后’的讯息。请节哀。”

    这样说着，黎恩露出了哀伤的表情，恰到好处地摘下帽子，施了一礼。

    ……

    “老爷昨天晚上还没有回来，许多人都猜他已经去世，尤其是那些商人和勋爵们……”

    在带路的过程中，卡尔森咬牙切齿地诉说着发生的一切。

    “明明是他们自己的贪婪招来了祸患，最终却要把一切归咎在维克托大人的头上……

    甚至他们还跑去威吓小公子……那群贪婪的猪猡，他们想要的不是几个金币，而是整个银石城！

    他们想就这么轻易瓜分莫特森家族数十代的成果，诸神怎么能容忍这种不义呢？”

    “请节哀……放心，有我琼斯·波诺佛尔在，一定不会叫那些渣滓得逞。”

    黎恩瞟了一眼后边一本正经的尼森大管家，自信满满地说道：“如果他们还胆敢放肆，那就得劳烦银石城的绞刑架了。”

    虽然还有不少担忧，但这位年轻贵族已经等同于最后的救命稻草，卡尔森也只能选择相信他们了。

    毕竟，那些勋爵以他不是贵族为名义几乎不给他开口说话的机会，只有这位琼斯先生才身为贵族又肯伸出援手。

    虽然有一位波诺佛尔爵士的麻烦很大，但这位年轻人应该不是家族中的同一分支。作为传承悠久的贵族家系，足以让那些习惯拿身份压人的暴发户勋爵哑口无言。

    到了走廊的尽头，卡尔森正要上去推开大门，就已经可以听得见屋子内传来吵吵嚷嚷的声音。

    卡尔森的脸色顿时变得十分难看，他低声咒骂了一句，连忙推开门冲了进去。

    “你们又在吵什么？在你们的领主的房间内喧哗，是十分不敬的行为！”

    越过卡尔森的肩膀，黎恩可以看见里面有一群穿着华丽的家伙围着一张圆桌而坐。当他们看见卡尔森气呼呼的样子的时候，只是稍微楞了一下，然后又开始自顾自的说些什么，许多人甚至直接开始拿卡尔森打趣。

    “哈哈，你自己连贵族都算不上，居然也在你的领主的房间里喧哗。”

    “我们可是勋爵啊，你这个虫豸一般的平民，也就是领主赏识你才得意起来了，现在居然敢对着我们贵族老爷大吼？”

    “来人啊，给我把这家伙扔出去！”

    此时，黎恩按住了卡尔森的肩膀，似乎并没有用什么力气，但卡尔森发现自己居然动弹不得。

    黎恩走上前去，首先先微笑着向主位上坐立不安的那个青稚少年施了一礼。

    “抱歉让您受惊了，有我在您就不用害怕了。”

    随即，他转向那边的勋爵们，面无表情地大声说道：“那么，你是不是也想把我扔出去？”

    “这小子是……”

    有眼尖的先认了出来：“这不是那个快手琼斯吗？”

    “什么‘快手’啊，我记得他是贵族？”也有一位勋爵见过黎恩参加贵族交际，连忙出声提醒道。

    “对啊，我只是区区一位爵士而已。

    能告诉我，有哪位伯爵大人在场，可以把我这个小小的爵士随便扔出去吗？”

    黎恩皮笑肉不笑地说着：“如果没有的话，不介意我惩罚那个以下犯上的悖逆狂徒？”

    尼森适时地上前一步，递上了那把狼咬剑。黎恩拔剑在手，环顾四周，此刻没有人敢与与他对视。

    “只要跪下来祈求宽恕，并且吻我的脚，那我也不是不能放过你这个无足轻重的虫豸。

    或者，大可以拿出贵族的样子……勋爵也算是半个贵族嘛。

    像个真正的贵族那样，勇敢地拔剑和我决斗，如何？”

    之前那个口出狂言的勋爵顿时变得面色苍白了起来。

    但是，突然要他做出吻脚求饶这种事，一时间他也难以下定决心丢这么大的脸。

    “哼……”

    黎恩眯起了眼睛，那个勋爵顿时感到了一股莫名的危险气息，他下意识地站了起来，似乎想要说些什么……然而。

    剑光一闪，在场者除了尼森之外没有第二个人能够看清黎恩的动作。

    只是像个幽灵一般地飘过，然后，勋爵的头颅就打着滚掉在了地上。脖颈中鲜血喷射宛如泉涌，然而，却没有沾染到黎恩身上一丝一毫。

    就连剑上也是一样。

    就算这样，黎恩仍然掏出手帕，仔细地擦拭着剑身。

    好像是在无声地宣告：取走你们这些渣滓的生命，对我的剑都是一种侮辱。

    “呃，啊……啊！”有的勋爵已经开始恐惧地叫喊了起来，然而被黎恩目光一扫，便吓得瘫软在座椅上说不出话来。

    就在这个时候，从门外冲进了许多穿着各种不同服饰的卫兵，显然大都是这些勋爵们的私兵……或者说，是这些商人豢养的打手。

    说起他们的纪律肯定是惨不忍睹，但能被这些商人们看中，个人实力都不会差。

    为首的一个挥舞着沉重连枷的秃头壮汉虽然只有一只左眼，脸上还有巨大的伤疤，但黎恩可以判断得出来，这分明是个青铜级、不，说不定已经到白银级的狠角色。

    看见他的出现，勋爵们面露喜色。

    看起来真是个麻烦的对手啊。

    不过，就是这样才正好。黎恩微笑了起来。

    正面击溃他们最强大的倚仗，才能一举打碎他们的妄想！

#29 佛兰肯之剑


 第三章：佛兰肯之剑

    从酩酊行者的女老板哪里，黎恩就听的出来，银石城的佛兰肯之剑恐怕过的并不算舒心，毕竟做阴暗隐秘的生意总是充满了各式各样的风险。

    在保护自身存续的前提下，黎恩知道在必要时刻的潜伏也是佛兰肯之剑的日常工作中的一部分，但这些精明的消息贩子可不会真正的消失。

    要说如果银石城中有什么势力可以让隶属佣兵工会的佛兰肯之剑潦倒不堪，黎恩是信的，但有什么势力能让这帮贪财的情报贩子完全沉默下来。

    “呵呵……”

    嘴里不禁发出轻笑的黎恩表示他第一个就不信。

    按照往常的惯例，关闭旧的通讯站或者掩饰门店，是肯定的必要步骤，但紧接下来的时间，在旧店铺附近安排接引人员，也是一定会安排的手段。

    原本走了这么多路，就连一个隐秘的探子都没发现，黎恩还差一点以为自己是真的走错了。

    但看到这个走起路来颤颤巍巍的仿佛下一步就会跌倒一般老妇人出现在这条街上，黎恩就知道自己至少没有搞错方向。

    虽然对方看起来年纪的确很大了，甚至连脸上每一条皱纹，每一块老年斑都显得那么真实，但每一次都精准的迈出同一距离的步伐却明显是连训练有素的民兵都未必能做到的。

    随着黎恩微笑着如同路人一般朝着对方接近，空气中一股轻微的葵石花的香味，让黎恩的嘴角轻微的扬了起来，也让他的笑容看起来显得更加迷人。

    而走过来的老妇人自然也看到了黎恩，虽然直觉告诉她，眼前的年轻人看起来很不一般，但过往的经验又让她根本不会正视这个年纪的年轻人。

    “无非是个买弄脸庞的小贵族罢了，或许还可能只是个流浪诗人。”看了一眼黎恩的，老妇人回以了一个干瘪的笑容，然后迈着不变的步伐朝前走着。

    就在跟黎恩擦身而过的一瞬间，一条有力的臂膀直接拉住了她的手臂，就在老妇人还没来得及尖叫的时候，一道轻微的耳语却让她整个人都安静了下来。

    “这个季节，用葵石花的果实来做化妆颜料的底料是个不错的选择，但是它的缺点就是香味太重了啊……小姐。”

    黎恩一边说着一边看着对方脸庞上的血色迅速的褪去，土色和灰白立刻让这张老人的脸变得更加的衰老。

    “恩……这个颜料对肌肉反应还过于敏感……这个弱点我倒是刚知道。”略带着调侃的语气，黎恩半弯着腰仿佛扶着走路一不小心即将摔倒的老人一般。

    听着黎恩的话，对方不由得手上一使劲想要挣脱黎恩的掌控，但面对实打实掌握黑铁级魔力觉醒的黎恩，想要再大街上悄无声息的做到这一点，除非是黄金级的高手才行。

    但很明显，这名化妆成老妇人的女密探并不是这样的高手。

    “能告诉我菜市场在那么？”黎恩看着不怎么合作的对方，无奈的摇了摇头，一边挥手做出了女老板教的手势，一边说出了佛兰肯之剑惯用的接头暗号。

    看到接头手势和确认了暗号，老妇人一般的密探无奈的伸手指了指黎恩身边不远处的一条小巷，然后伸出了三个手指，然后做了几个转弯的动作。

    “啊……啊……啊。”

    做完了一系列手势之后，她重新指了指自己的嘴巴发出了几声沙哑不明的声音。

    “……明白了。”

    黎恩低头沉默了几秒，然后默默的松开了手说道。

    对方在黎恩松手之后，踉跄的后退了几步，然后才仿佛带着一丝恼羞的眼神狠狠的瞪了黎恩一眼后，才转身走进了另外一条昏暗的小巷之中。

    “竟然连话都不敢说了么？”黎恩看着对方消失在黑暗中的背影，不由得摸了摸下巴上刚刚长出来的胡渣想道。

    “难道佣兵工会在银石城的处境已经变得这么糟糕了？”

    思考了一下后续自己可能会遭遇到的危险，黎恩微微低着头走进了老妇人所指的那条小巷之中。

    不得不说，这条路真的不怎么样，一步之隔的集市中的喧闹，仅仅几个迈步之后就被阻隔在了高墙曲巷之外。

    道路的两旁的石板上满是泥泞和青苔，黎恩甚至可以敢说这里很多地方说不定数十年都不曾有人行走了。

    但随着铁锤敲打铁毡上所发出的叮叮当当的声响从不远处响起，黎恩总算确认，这一次是真的就要到达目的地了。

    在视线可及的道路的一端，燃烧的火炉中传出的热量与红光驱散了整个巷尾的昏暗，还未走进，黎恩就看见铁匠铺的屋外挂满了各式的铁甲与刀剑。

    “竟然是矮人的手艺。”

    仅仅只是扫了一眼，黎恩就发现这一家店铺虽然简陋，但无论是武器还是盔甲却全都是明显出自矮人的手笔。

    “只是这货色却看起来一般，仅仅只比市面上的好了一点点而已。”

    银石城跟矮人国接壤，矮人们的铁匠工艺居于世界第二，仅次于苍白公国，能将铁匠铺开在这里的矮人工匠，应该不愁卖各色装备才对，可这家店看起来明显连老板都没怎么用心打理了。

    “难道银石城里，真的已经连一个佣兵都没有了？”

    想到这里，黎恩微微扭了扭头，在铁匠铺的对面，就开着一家杂货铺，但是无论是虚掩的大门还是几乎已经快要跌落招牌都让这家店显得特别不显眼。

    “一般来说，就算有人注意到了，这么糟糕的外貌，肯定也不会有什么人想进去了吧。”黎恩低头看了看杂货店门口的一个破碎的花瓶中的玫瑰笑着说道：“但就是这样，才算的上厉害吧……”

    花瓶中的玫瑰在阴暗中代表着不可外泄的秘密，这是这个世界上只有少数人才知道的暗语，也是佛兰肯之剑常用的接头暗示之一。

    握紧门打手踏进们，咯吱咯吱的响声几乎让黎恩觉得整座屋子都开始摇摇欲坠了。

    “小子，最近生意不好，如果你不是来卖东西的话，就直接回去吧。”昏暗的灯光中，黎恩还没完全看清里面的一切，就听到一个的声音说道。

    “恩，事实上，我的确是来卖东西的。”黎恩眯着眼稍微看了看，眼前的这个男人长着一脸粗犷的络腮胡子，但真正让黎恩感到惊讶的是，对方的手指上厚厚的老茧。

    “这明明就是一个老佣兵嘛！简直装的一点都不用心啊。”

    黎恩笑着腹议了一句，然后从口袋里掏出了一枚金色的硬币，然后放在桌子上说道：“我这有一枚家传的幸运金币，老板您看看值多少？”

    “幸运金币？真的这玩意的话，老子早在赌场里赢了几千万金迪……”话说道一半便截然而止，老板在灯光下仔细的打量着眼前这枚金币，眉头却不由得皱在了一起。

    许久之后，老板终于放下了金币，然后从柜台下掏出了一本本子，然后朝着黎恩没什么好气的问道：“幸运的小子，你叫什么名字。”

    “黎恩·舒华泽。”

    “时间。”

    “大概一周之前。”

    “内容”

    “护送哈纳森博士穿越黑森林到达修斯特尔。”

    听完这几句话，老板仿佛一个字一个字的跟本子上的一些内容相对对照过后，才缓缓的放下了本子说道：“我的名字叫做威尔，是这里的负责人。”

    “您好，威尔先生。”黎恩一边笑着一边伸出了手。

    “不用对我那么客气，按照规定，我是为你提供服务的人，虽然我觉得我并帮不到你什么，这座城市已经被放弃了。”

    虽然说的话一点都算不上鼓舞人心，但威尔还是露出了一个笑容跟黎恩握了握手。

    事实上，黎恩刚刚递过去的金币是佣兵工会给予完成特殊晋级任务的人所颁发的纪念奖章，在整个大陆上凡是有佣兵工会的地方。

    这枚纪念奖章的主人都可以以最好优先级别调动当地佣兵工会中的一些资源，包括武器，装备，信息以及一小笔备用金等等，当然，备用金是要还的那种。

    但这已经可以让任何一个完成特殊晋级任务的佣兵在每一个人生地不熟的地方以最快的速度掌握个方面的主动了。

    “能告诉我，这座城市究竟怎么了么？以及，为什么这座城市里会没有一个佣兵存在？”黎恩看着对方的眼睛问道。

    “呵～这就是个两个问题了，而且都不怎么好回答。”威尔看着黎恩露出了一个略显尴尬的表情，然后翻身从身后的箱子了翻了翻，最后递给了黎恩一个牛皮文件袋。

    “这里面是我准备的银石城里的一些基础信息，还有过去三年以内发生的重要事件和分析。等你全部看完之后，大概就能明白你所提的问题的答案了。”

    黎恩一边听着威尔的解释，一边接过了厚厚的文件袋说道：“好吧，信息这一块我确实收到了，那么还有一个问题。”

    “您有帕克罗斯山的地形图么？”

    “……咦？”

    威尔听到这个名词不由得楞了一愣，然后才笑着说道：“如果是不久前，或许真没有，但这几天我刚刚帮一个旅行家定制过一份这样的地图。”

    “那正是太巧了。”

    嘴上这么说着，但在听到这个好消息的同时，黎恩就不由得皱了皱眉，仿佛这个消息对于他而言，并不是什么完全的好消息。

    但这至少解决了一部分问题，所以当黎恩在十几分钟后离开杂货铺的时候，脸上还是带着一股满意的笑容走的。

    看在那枚纪念币的份上，身为老板的威尔甚至还亲自送黎恩到了门口。

    可就当他看着黎恩消失在巷子中若隐若现的薄雾之中后，还是忍不住的重重的摔上了门骂了一声。

    “妈的，二十多岁的黑铁佣兵！妈的，竟然还是完成了特殊晋级任务的黑铁佣兵！”

#30 余火


 第五十一章：余火

    两天后，当黎恩眯着眼睛站在修斯特尔恢弘的巨石城墙下的时候，身边满是熙熙攘攘的人群和此起彼伏的欢笑声。

    作为整个北地第三大城市，虽然距离黑森林并不算特别遥远，但完备的防御工程和尽量的护卫军依旧让这里成为了一座繁荣且充满活力的城市。

    各式各样的商店开满了道路的两侧，平民也好，佣兵也好，甚至连一些小贵族都在这个时候来来往往的穿梭于各个商店之中。

    人潮之中各种嘈杂的声音，让刚刚走进城门的一行人都微微有些一些恍惚，毕竟之前他们所遇到的，不是要人命的魔兽。

    ——就是要人命的刺客。

    ——当然，还有要人命的上古封印。

    所以当他们看见眼前真实的一切，再回想起过去一段时间里发生了，即使是尼古拉就微微产生了经历了两个不同世界的错觉。

    但毕竟只是一瞬间，当尼古拉回过身来的时候，却看见黎恩依旧呆呆的望着前方有些出神。

    虽然只有短短几天的接触，但对于这个剑术精湛有富有勇气的年轻人，尼古拉有的只是满满的好感与期待。

    “毕竟……这年头，好佣兵越来越少了。”

    无奈的微微摇了摇头后，尼古拉伸出手拍了拍黎恩的肩膀说道。

    “黎恩，你再发什么楞呢。”

    ……

    “没什么，只是有些恍惚而已。”

    看着眼前的人流，黎恩有的不仅仅是恍惚，从第二次月汐兽潮后，他不记得自己有多久没有看见过像眼前这样繁荣的场景了。

    第二次月汐兽潮刚开始，在北地护卫军失败之后，大部分贵族跟有钱有势的老爷们就逃向了南方，剩下的人们面对一天比一天恶劣的环境，有的只是无尽的恐惧与哀怨。

    “等拿到特殊晋级任务的奖励，就马上去进行计划的下一步，我现在一刻都不能停下来了。”暗暗握了握拳，黎恩的心里默默想到。

    “我只是在考虑，我们的下一步，从这里到莫桑特堡，不是还有一半的路么？”黎恩朝着尼古拉露出了一个苦笑继续说道：“鉴于之前所遭遇到的一切，我可不认为后续的道路会很顺畅。”

    看到黎恩一本正经的样子，尼古拉不由得裂开嘴笑了一声，然后在看到黎恩露出了疑惑不解的表情后，才低声的解释道：“事实上……”

    “——我们的任务已经结束了。”

    “什么？”

    迅速的扭头看了一眼正在身边路边跟摊贩讨价还价的哈纳森，黎恩也低声的朝着尼古拉询问道。

    “我们送到这里就可以了，哈纳森博士从这里返回北地皇家学院不会再有任何危险了，我们的任务结束了。”

    “我们的目的地不是莫桑特堡么？”

    “送到这里就可以了，原本去莫桑特堡就是一个扰乱人视线的烟雾弹，从这里回北地皇家学院更快也更安全。“尼古拉一边说着一边轻松的拍了拍黎恩的肩膀继续低声说道：“甚至后续的护送都是有可靠的皇室骑士团护送了，我们的任务在这里就已经结束了。”

    “这样啊……也好。”

    稍微低头想了一想，觉得这样对这后续的所要做的事情更好一些之后，黎恩也笑着回应了一句。

    修斯特尔的佣兵工会看起来跟凯尔镇的看起来并没有什么明显的区别，但跟屋外的人潮汹涌相比，这里空旷的大厅之中并没有多少佣兵的身影。

    恐怕也正是因为距离黑森林有了一定的距离，这里并没有那些虽然危险但是回报率较高的任务。

    “果然想要看到人山人海的佣兵集结，还是要去向靠近黑森林那样的边境城市才行啊。”在心里默默嘀咕了一句后，黎恩熟门熟路的走到了交付任务前的柜台。

    微微敲了敲台板后，一个留着金色卷发的美女出现在了黎恩的面前，她用一双迷人的蓝色眼睛笑着对黎恩问道：“你好，请问有什么我可能帮到你的么？”

    “我来交付任务，我刚刚完成了从凯尔镇护送委托人穿越黑森林到达此地的任务，我身后的哈纳森先生就是这一次的委托人。”黎恩一边将自己的任务表以及个人徽章递了过去，一边扭身指了指身后的哈纳森说道。

    “没问题，请稍等片刻，我需要审核一下程序。”金发美女笑着看了一眼黎恩身后的哈纳森，然后低头开始翻开起了协会内部的记录，但片刻之后，那双习惯性带着笑意的眼睛却突然的睁大了起来，令她不由得惊讶的抬头看了一眼黎恩说道：“特殊晋级任务？”

    “对！特殊晋级任务。”

    看着在自己意想之中的惊讶表情，黎恩表现的非常淡定，就连嘴角的笑容都没有丝毫的表现出来。

    “年轻人，了不起啊！”

    在发出了一声由衷的赞叹之后，金发美女重新低头开始审核起了自己所要签发的流程，片刻之后，他将六瓶药剂，一小袋钱币，以及一枚黑色的铁牌交给了黎恩说道：“这是之前哈纳森先生委托我们保管的奖励与完成任务后我们所颁发的酬劳，以及你晋升为黑铁佣兵的铭牌，并且绿箭佣兵团因为尚有一位黑铁级佣兵存在，番号也不会被取消了，恭喜你了。”

    “谢谢！”黎恩一边接过东西，一边笑着回应道。

    “恭喜。”

    作为一群人中作为年长的代表，尼古拉笑着拍了怕黎恩的肩膀说道。

    “黎恩先生，正巧我们这里还有一个新的任务特别合适你，而是总部的直达任务，需要您去总部亲自接受，不知道您是否愿意？”

    “总部的直达任务？”

    听到这个消息，就算是经验丰富的尼古拉都不由得抖了抖眉毛，总部直达任务不仅报酬丰厚而且往往没有什么太大的风险，虽然只是针对特定佣兵这个要求比较奇怪，但一旦出现总是有许多人会抢着接。

    “事实上，很抱歉，我现在并不能接受这个任务。”黎恩笑着摇了摇头进行说道：“我现在要去银石城。”

    ————

    五天之后，在北地某一座遥远的皇宫之中。

    寂静的宫殿之中，没有点任何蜡烛，一切都黑暗而幽静

    随着大门轰然洞开，苍老的哈纳森走进其中，宫门在他身后合拢。

    他站在宫殿的中央，面朝着王座缓缓跪下，视线仿佛能够洞穿黑暗，落在那个伟岸的身影上。

    “哈纳森。”

    王座上的人从沉思中抬起眼睛：“你从千里之外归来，给我带来的是什么？”

    “陛下，请容许我为您献上，灰烬学派六代以来的夙愿，穷尽我和我老师一生的成果。”

    哈纳森狂热地抬起双手，将手中的匣子展开：

    “——一个帝国的复兴。”

    “父亲等这一天等了一辈子。”

    王座上的人出神地抚摸着那瑰丽的‘奇迹结晶’：“这一天终于到了。”

    “陛下，根据发掘出来的古代文献记录和学派研究的结合，我们掌握了批量制造魔晶的办法。在元素潮汐到来之前，魔法将在北地重新复兴！”

    “产量如何？”

    “以陛下调拨的物资，我们每个月将能制造出七百枚结晶。”

    “一千五百枚。”王座上的人睁开眼睛：“一切物资任由你调拨，下个月的现在，我要看到一千五百枚魔晶。”

    “谨遵您的意志，陛下。”

    “魔法师的教育和训练呢？”

    “已经开始在全国各地寻找有天赋的孩童进行教育，三年之后，我们将获得第一批魔法师，总计二百人。”

#31 exterminate


 第四十七章：exterminate

    “你们知道，我在北地皇家学院任教，在那种地方，你可能会遇到各样各样方面的学者，有一次很偶然的机会，我曾听研究历史的一位教授说过，黑森林曾经是上一个纪元末期的一处巨大的古战场，这里曾经发生过许多许多激烈的战斗。”

    ……

    “在这里战死并且埋葬了许多在哪个时期非常著名也非常厉害的强者与魔神，所以有人认为黑森林里一定常年弥漫着常人所不能察觉到的怨念与诅咒，当然很多人并不相信。”

    ……

    “但据我所知，在白之王统治的末期，曾经派遣过一只精锐的巫师部队进入过这里，在许多地方都布置了防止类似这些怨灵滋长的封印手段。”

    ……

    “但现在看起来，这一片黑森林深处恐怕真的有些什么东西一直存在着，并且影响着这整一片森林的环境。我相信，造成这一切的肯定不是什么所谓的怨念，而是地底深处那些战死者所散发出来的混沌魔力。”

    ……

    “我知道这个解释起来很麻烦，在魔力的理论派里，有着这样一种非常核心的说法，虽然我们人类体内的魔力比较沉寂，甚至难以调动，但从性质上而言，我们体内的魔力是偏向秩序的，也就是有规律的。”

    ……

    “而包括魔兽跟死去的万物之中所存在的魔力都是偏向混沌，也就是狂暴并且充满破坏性的。”

    ……

    “这两种魔力是互相冲突，并且难以融合的。”

    看着众人一脸难以理解的表情，哈纳森知道自己所说的可能并没有多少人能真正的听懂，无奈之下，只好用最简单的语言重新组织了一下思路之后说道。

    “我认为那些刺客为了阻止我们，可能破坏了白之王时期的一个魔力封印，当然，我认为他们更多应该也是被利用了，所以在破坏封印的第一时间就遭受到了不知道压抑了多久的魔力冲击，他们体内的那份微薄的秩序魔力，怎么可能是经过了成百上千年积攒的混沌魔力的对手。”

    “所以他们在第一时间就被那股魔力冲击毁灭神智与灵魂，变成了只能依靠本能行动的活死人。”

    “那我有些明白了，我们的体力现在大规模的降低，其实也是因为我们体内的魔力正在被这股混沌魔力所消融的关系吧。”

    毕竟比其他人多了一世的经验，黎恩在听完哈纳森的解释之后，立刻联想到了所有人体力大规模降低的情况。

    “那为什么李叔叔没事？”娜塔莉值得在一旁听得津津有味的浣熊人问道。

    “我虽然叫浣熊人，但并是人类，而且我体内的魔力，比起你们来，说不定可能还偏向混沌那一边也说不定。”李稍微想了一下之后又开口说道：“还有乔，矮人体内的魔力跟我也有所不同，但相比混沌或者秩序，他的性质，我觉得应该更偏向‘中立’一些的感觉吧。”

    “恩，我的体力消耗虽然也比平日里快了，但并没有快多少。”矮人听着李的话之后说道。

    “所以呢，我们现在面临的麻烦是什么。”黎恩直接点名了目前最大的问题。

    哈纳森低头思考了许久之后朝着所有人露出了一个难看的笑容说道：“我想魔力封印不管有没有被完全破坏，他泄露出来的魔力会像飓风一样逐渐变强，最终席卷这附近的每一处角落。

    “首先遭受到麻烦的应该是我们这些体内魔力属于秩序侧的生物，体力消耗加剧，魔力消散，接下来就会是那些魔兽，那些无法用理智控制自己的畜生，恐怕这个时候都在一个个的不由自主的准备晋级吧。”

    “也就是说，如果运气不好的话，我们就会遇到一大帮比之前还要强上一个等级的魔化野兽罗。”听到哈纳森的话，娜塔莎拍着自己的脸颊苦恼的说。

    “不，我觉得你说的是运气好的状况。”看着娜塔莎和娜塔莉两姐妹，黎恩苦笑的纠正道。

    “那你说运气不好会是什么样的状况。”乔不由得问道。

    “我想黎恩的意思会说，如果运气不好，我们可能就会碰上一大堆腐化魔兽了。”听出黎恩弦外之音的尼古拉，这个时候也苦笑着解释道。

    “嘶……”

    听到尼古拉的解释，所有人都不由得下意识的倒吸了一口冷气，如果真是这样，恐怕这一次的麻烦真的就大了。

    但即使意识到麻烦的可怕程度，可如今的众人却根本没有任何解决的方法，最终他们觉得能做的，无非也就是抓紧一切机会和时间，加快速度离开这一条路了。

    在接下来的几个小时里，诡异的平静一直笼罩着他们，在这样的危机下，没有人敢提出扎营休息的想法，第一次，他们在黑森林中选择连夜赶路。

    不知道是好运，还是厄运，在整整一晚的前进中，他们如同奇迹一般没有遇到任何危险，这意味着的确一切都如哈纳森所说，附近的魔兽们此时此刻恐怕都不由自主的沉浸在了魔力飞涨的晋级之中。

    而当天色发亮，黎明到来的时候，一声声充满痛苦的兽吼，仿佛开启了连锁反应一般在黎恩一行人的不远处响了起来。

    “看来真的是最坏的状况啊……”

    在黎恩发出这声感叹之后不久，好几头皮肤已经开始逐渐腐烂的腐化魔兽就出现在了黎恩一行人的周围。

    猩红的眼神跟无法闭合的兽唇都显示着这群魔兽的理智已经被腐化的魔力消磨殆尽了，从现在开始，黎恩一行人，再也无法轻松的去面对之后的旅程了。

    “黎恩，准备战斗。”

    看着挥舞着巨剑，冲向腐化魔兽的尼古拉，黎恩很清楚能看出对方的脚步虽然依旧有力，但比起昨日已经显得格外的虚浮。

    “琼斯！有什么办法可以帮我么？”

    万般无奈之下，黎恩只好开始朝着脑海里的那个租客寻求帮助了。

    “该死的，黎恩，你是大麻烦吸收体质么，刚刚让我拿到一个好东西，结果一转眼怎么搞得又快要去领便当了的鬼样子啊！”

    “别啰嗦，快帮我。”

    咆哮中的黎恩，充满着疯狂，进入一时间让琼斯都不由得有些发愣。

    “好吧，虽然激活那玩意需要很多魔力，但现在反馈给你一些还是没有问题的，但注意控制，这附近的混沌魔力有些高！”

    说完之后，黎恩就感觉到一股魔力从身体各处缓缓的释放出来，原本如同流水般消逝的体力在这一瞬间有恢复了，但黎恩却不敢有丝毫的怠慢，立刻挥舞着长剑，加入了战团。

    面对这些疯狂的没有理智的刚刚开始孵化的魔兽，黎恩已经开始熟悉起来的白狮剑术，显得格外的有效。

    轻巧的避开一头腐化虎的飞扑，在闻着那股刺鼻的腐臭下，黎恩轻巧的转过身，从侧面将长剑刺入了对方毫不设防的心窝。

    一击毙命！

    然后在所有人都看不清的状况下，飞快的冲刺到了尼古拉的身后，将一条从树上垂下来的腐化蟒蛇切成了数段，但就算如此，四周越来越多的腐化魔兽也让所有人开始显得左支右拙。

    李虽然是所有人当中状态最好的一个，但此时此刻他也只敢驻守在娜塔莉娜塔莎两姐妹的身边，不敢轻易的离开，而矮人乔恩，则只能护卫在哈纳森的左右，整个战局始终在朝着最坏的方向倾辙着。

    就在这个时候，一道另所有人都略感眼熟的身影，不知从哪里冲了出来，以丝毫不担忧受伤的状态，疯狂的朝着四周的腐化魔兽发动了进攻！

    在这个黑影的攻势下，没有任何一头魔兽可以坚持下来，腐化蟒蛇被切成碎片，甚至黎恩看到一头腐化魔熊被直接刺穿了心脏，甚至一头刚刚从阴影中缓步走出的腐化象也在他的攻势下被轻易的击碎了头颅。

    “是那个刺客首领！”

    在发现了这一点后，所有人都立刻将哈纳森围在了中间，但也并不敢在没有摸清情况下贸然的撤退，毕竟眼前的敌人已经展现出了如此可怕的战力，逃与不逃对于这样的敌人而言，其实并没有什么区别。

    但不得不说，在展露出超越白银甚至稳稳已经踏入黄金级力量的刺客首领面前，原本让所有人都感觉到绝望的腐化魔兽群，却在以肉眼可见的速度被消灭着。

    当最后一头腐化魔兽被消灭的时候，那个黑影终于停下来，转过身死死的看着黎恩一行人。

    “你的脸！你也被魔化了！”

    但众人仅仅只是看了一眼，却都不由得惊吼了出来，因为眼前的一切实在是过于令人觉得难以置信了。

    灰色的魔晶宛如面具一般覆盖着那个男人的脸孔，猩红的双眼中所闪烁的杀意让所有人直视的人，单单这一张难以描述的脸孔，就已经让所有人都不由得感觉惊恐。

    被魔化的刺客首领似乎还能保留着一丝理智，似乎在回忆什么，在看着黎恩一行人许久，甚至看的他们有些战栗之后，终于张开了嘴。

    “消灭……”

    “……我”

#32 无奈的冒险


 第四十六章：无奈的冒险

    第二天一早，明显没有睡好的一行人放弃最初所设定好的安全路线，反而调头朝着黑森林更为阴暗的深处钻了进去。

    这无疑是一场大胆的冒险，不要说那些暴躁的魔化生物了，在如今他们所处的这个位置来看，魔化生物恐怕已经是最好打发的一种怪物了。

    如果从天空中俯视黎恩他们所处的这一片黑森林，或许粗看起来跟别的森林并无什么不同，连绵不绝的树冠在半空中组成了一边无边无际的空中草原。

    所有人都深知在这一片美丽的景色背后，是无数过往者惨死的尸骨和暗藏在每一片树叶下的凶险危机。

    这无疑是一场大胆的冒险，不要说那些暴躁的魔化生物了，在如今他们所处的这个位置来看，魔化生物恐怕已经是最好打发的一种怪物了。

    而黎恩很清楚，自己一行人此刻就像是行走阴暗之中的火花一样那么显眼，所有潜藏在黑暗中的怪物都随时准备着露出尖锐的獠牙，将自己一行人跟过去的那些猎物一样撕成无尽的碎片，然后让悲催的灵魂沉入无底的深渊之中。

    但此时此刻，黎恩也深知，自己这一行人其实并没有其他更好的选择，只能像一把利剑一样，深深的扎进这一片凶险的黑暗之中。

    因为他依旧还能感觉到来此身后的不怀好意的视线，天知道那群不知道被谁派来的刺客手里还有什么不为人知的阴毒手段。

    跟这批人相比，无论是黎恩还是尼古拉都更宁愿这条危险重重的林间小路和去面对那些简单暴戾的怪物们。

    叹息古道，这是一条被佣兵们可以遗忘的道路，呼啸在树冠之间的风声宛如接连不断的叹气声，让人在提防不知何处会有危险之余，还要多出一份挥之不去的浓烈哀愁。

    但这还不是最令黎恩他们觉得头痛，而是随着前进的深度越来越深，越来越密集的树冠也让天空中照射下来的阳光越来越稀疏。

    到最后，原本应该是中午阳光最为猛烈的钟点，但在黎恩一行人看来，四周却早已如同夜幕傍晚时分了一般。

    而且到了这个地点附近，周围已经不再是简单的出现简单的魔化怪物了，胆小绿皮的哥布林和高大凶猛的巨怪都逐渐主线在了众人的视野之中。

    不过所幸，这些怪物的数量少的可怜，那只高大的巨怪甚至根本无视了黎恩一行人，但就在这短短半天的行程里，魔化生物的袭击次数就多的有些吓人。

    三次黑铁级的狼群袭击，一次白银级的猎豹偷袭，甚至还有一头刚刚腐化的巨型猛虎……

    “喝……哈……”

    在配合着尼古拉这头巨型腐化猛虎的脑袋敲碎了之后，黎恩扶着身边的大叔，不由自主的大口大口的喘起了气。

    “该死的，这里的怪物也太多了，而且……好累……”黎恩不由得小声吼了一句，然后用力抹掉了已经流到下巴的汗水。

    “你们的体力太差了。”浣熊人李一下从乔的肩膀窜上一棵树，在树上环顾了一圈说道：“这里目前看来安全了，可以暂时休息一下。”他的话一说出口，树下的一群人都如遇大赦一般全倒了下去。

    “我们这才出发不到半个小时啊！你们怎么全都软了？”李一边瞭望着，一边说道。

    “才半个小时吗……我这把老骨头都要散架了……”哈纳森博士喘着粗气说道。

    黎恩观察着所有人，内心却不由得产生了一丝疑惑，上一次休息的确是半个多小时以前的事情了。

    但奇怪的是，就算中间偶有一些魔兽袭击消耗了大家不少体力，但应该也不至于，全部所有人累到这样汗流浃背的样子。

    “你们走个十几分钟就要休息一下，这样子走大半年也穿不过森林的！”浣熊人李在树干上看着一行人只摇头。

    “老师……我也累坏了……”矮人乔略微瓮声瓮气地说道，但事实上，他是现在这群人中流汗最多的，虽然也有可能是他那浓密的大胡子吸收了太多热量。

    “平时我给你安排的那些锻炼呢？都白做了么？”浣熊人仿佛一阵风一般，从树干上重新窜到了矮人的面前，却又在一句话之后重新出现在了另外一棵树的树干上。

    “李叔叔，你……到底是浣熊还是猴子？”娜塔莉看到这一幕不由得好奇的瞪着浣熊人，一字一字的说道。

    “是啊，李叔叔你今天怎么好像格外兴奋哦！你不累吗？”娜塔莎也说道。

    “我？”李从树冠里露出一个脑袋：“我当然不累。”

    听着耳边浣熊人跟姐妹俩有一句没一句的搭话，黎恩的脑袋里却有一种越来越诡异的危机感。

    “见鬼！这不正常！”

    虽然不知道哪里不对，但黎恩的直觉感到这条叹息古道似乎跟以往他记忆里的黑森林决然不同。

    “这有些不正常，我从来没这么累过……”

    尼古拉从树边站了起来，将双手剑背回了背上。说道：“我的体力消耗速度是平常的两倍多，我从未在这里遇到过这样的情况，一定是发生了我们所不知道的事情。”

    “我也差不多。”

    “这样绝对不行。”尼古拉转向黎恩，深吸了两口气：“如果这样下去，遇到敌人的话我们肯定连还手的……什么人！！”

    在这个时候，会出现的如果不是魔兽，那就只可能是

    ——敌人！

    尼古拉这一声大喊吧所有人的注意力都全部都吸引到了黎恩的身后，但眼尖的黎恩却发现，尼古拉在举起那把双手长剑的时候，双肩有了微不可见的抖动，可见这位以力量为主的强悍佣兵，此刻也因为这里离奇的原因，产生了一丝虚弱。

    黎恩转过身，看到了那个人，那个人距离黎恩的距离并不是特别远，大概只有二三十米的样子，甚至还不够一次冲锋的距离，但非常奇怪的是，黎恩发现这个人状态非常诡异，

    怎么说呢，虽然依旧是如同常人般站立着，但整个人低垂这头，下颚如同没有力气一般虚张着。

    而他的手上拿着的配剑此刻如同木棍一般拖拉在地上，而另一只则如同断了一样垂在了一旁，肉眼可见的皮肤上暴起了一根根粗壮的青筋，浑身透露出一股令人不安的诡异感。

    此时此刻，那个人就像是木偶人一般站立在哪里，没人知道他是什么时候出现的，也没有人知道是怎么出现的，就仿佛众人一个回头，他就突然从空气里蹦了出来一样。

    “李！”

    尼古拉一丝警戒都不敢放松，只能朝着上方的树冠中大吼了一声。

    “我不知道！如果是活物靠近的话，我能感知道的，但这几个家伙看起来已经不是活人了！”李的身影没有显露，但他的声音从树冠的上方传了下来。

    “喂！尼古拉先生，我觉得不太妙啊，我这边也有一个！”乔压低声音说道，众人这才注意到，在他们的左边不知道什么时候也冒出来一个一模一样的人，拖着剑站在那里。

    “尼古拉先生！这边也有一个！”同样的，黎恩也在他附近不远处看见了一个同样打扮的人。

    “看样子有些像之前那些刺客，但是他们怎么会变成这个样子的。”

    仔细打量过后，黎恩从破碎的服饰上认出了对方就是之前那次暗杀中的几个人。

    但就在这个时候，森林的深处仿佛爆发出了一声怒吼，同一时间，原本呆立得如同木偶一样的几个人就如同疯子一般高喊着不明所以的语言，朝着众人飞奔了过来。

    几十米的距离，转瞬即逝，最先反应过来的是黎恩，他第一时间就架起了长剑对着向他扑过来的那个人刺去，可是攻势如此明显的一剑，对方却压根不闪不避，就这么挺着胸膛迎着剑尖撞了上去。

    “嘭！”

    但让黎恩意外的是，这一剑虽然踏踏实实的刺中了对方，可他却感觉刺中了一块坚硬的钢铁一般，如果不是下意识的用握紧了剑柄，那巨大的冲击力，甚至让他以为自己一定会被震落手中的兵器。

    可就算如此，黎恩还是不由自主的倒退了好几步，卸掉了力气，但对方随之而来的一记猛烈撞击，却让她整个人都腾空倒飞了出去。

    直到后背牢牢的撞上了树干之后，黎恩的脑海里才反应过来一句话。

    “这家伙……力量好大！”

    “简直跟那台剑斗者魔像有的一拼！”

    虽然一开始受挫，但黎恩却也不是那么容易被击败的，花费了几秒钟调整状态，他便又重新拿起长剑朝着对方冲了过去。

    只是这一次在有了准备之后，黎恩选择再也不直接跟对方硬碰硬了，原本落于下风的战况立刻就得到了改善。

    而另外一边，矮人从来就没有在比力气这一项挑战中怕过谁，只见乔挥舞着战锤跟自己的敌人不断的发出砰砰砰的可怕声响，不仅从力量上压制了对方，更从气势上取得了优势，但想要获胜恐怕也不是那么容易的事情。

    至于剩下哪一个，被尼古拉轻轻松松的挡了下来，尼古拉不停的挥舞着双手剑朝着对方身上的要害砍去，短短的几秒钟时间，就已经在对方身上造成了各种深浅不一的伤口。

    但跟黎恩同样的问题，对方近乎钢铁般的防御，跟对疼痛的毫无感觉，让他在短时间里根本无法扩大战果。

    即使对方的身体都已经跟破败的袋子一般不停的冒出如同泉涌般的鲜血，但整个人却依旧像一个疯狂的死士一般，不停地胡乱挥舞着长剑，朝着尼古拉的身上砍去。

    “该死，这些人已经没有意识了，甚至早就已经死了，他们被魔化了！”在后方观察许久的哈纳森，此刻突然高声大喊了起来。

    “什么？人类也能被魔化？”

    黎恩一边挥剑格挡开对方进攻，一边朝着身后的哈纳森说道。

    “一般来说流淌在我们体内的魔力是会保护我们的意识不被黑森林中无处不在的混沌魔力所影响的，但如果我们本身的魔力在一瞬间被更强大力量所破坏了，是的，我们人类也会产生魔化的。”

    说道这里……哈纳森似乎想到了什么，原本就因为体力下降的脸色一瞬间变得更加苍白了起来，在低头沉思了片刻之后，他站在场中央，朝着所有人说道：“各位，如果身上有什么魔力药剂不管是什么朝着你们的对手砸过去，要快！”

    “砰……”

    “砰……”

    “砰……”

    虽然不明白原因，但这并不妨碍众人照做，黎恩和乔各自趁着战斗的间歇掏出了一瓶治疗药剂砸到了正在跟自己交手的敌人身上。

    只见对方原本如同钢铁一般的皮肤在沾染上药剂之后，立刻如同棉絮被点燃一般，变成一团不停发出哀嚎的人形火炬了一般。

    而在看着这一幕，所有人都不由自主住楞楞的看着场中央的哈纳森，每个人的脸色都充满了疑惑和不解。

    “我想，各位，我们遇到大麻烦了。”

    但所有人都看到这位北地皇家学院的副院长，此刻已经脸色白的没有了一丝血色。

#33 小人物


 第四十五章：小人物

    哈纳森·迈尔。

    听到这个名字的时候，黎恩不由得晃了晃神，他依稀记得似乎在哪里听过这个名字，然后突然间，黎恩犹如被惊醒了一般跳了起来抓住了老人的双手问道。

    “哈纳森先生，你是下一届北地皇家学院的院长候选人对吧。”

    “没错……但是年轻人，这件事你是怎么知道的？”

    经过几日林地奔波，有刚刚经历了一轮刺杀而显得格外虚弱的老人在黎恩有力的双手紧握下明显觉得有些难受，但脸上的神色却不由自主的露出了疑惑的神情。

    “我怎么知道的。”黎恩一边默默苦笑着坐回了地方，一边心里默默的呐喊：“整个历史北地最大的混乱的起因之一，我怎么会不知道。”

    在黎恩所熟知的历史里，大概就是在这几年，北地皇家研究学院似乎因为某个充满革命与争议性的研究项目成为了整个大路上都最受瞩目的存在。

    甚至在未来的记录里，都有人猜测，如果北地皇家研究学院尚在封存保密的项目真的被成功研究出来了，甚至可能对整个大陆的未来都造成不容忽视的变革。

    但这个项目最后还是失败了……

    因为这个项目的真正领导者，北地皇家学院的哈纳森·迈尔爵士，在一次外出考察研究中不幸遇难，虽然北地皇家学院通过了各种手段进行挽救，但因为核心研究的缺失，最终还是造成了整个项目的停摆。

    而为了追查哈纳森的真正死因，北地皇室出动了最为精锐的调查小队，甚至传言，北地三国的皇室都毫无例外拿出了一大笔金钱向三大协会悬赏一切线索。

    在那一段时间里，阴谋与死亡席卷着整个北地三国所有的贵族，在不断的审查和追责中，甚至连一位伯爵都死于国皇族的怒火之中，而这一份混乱所造成的涟漪甚至在数百年后都还在整个大陆上造成了各种各样的后续影响。

    而现在这个在历史中注定要死亡的人物，此刻此刻就生灵活现的这样站在自己的面前，黎恩当然可以很轻松的联想到后续的一切。

    这是一场蓄谋已久的暗杀，下手的恐怕是如今大陆七国之中的某一国的皇室或者高层，甚至干脆就是除了北地三国之外所有国家的联手行动。

    “这就有些麻烦了？……”看着周围所有人都一脸茫然的样子，黎恩不由得拍打着额头说道：“哈纳森先生，恕我冒昧的提问，您这次外出考察研究，究竟发现了什么？”

    “很重要么？”哈纳森看着这个年轻的佣兵，保持着警惕的说道。

    “很重要，重要到关系在坐所有人的生死，以及后续我们的行动方式。”黎恩按着额头继续说道。

    “当然因为你是雇主，您不说也可以，但我们就只能选择最为保守的前进方案了，但在我的预估下，这种的方案的我们所有人全灭概率在90%以上……”

    “真的么……黎恩哥哥？我们都会死？”

    看着黎恩一本正经的样子，娜塔莉首先有些撑不住了，一脸紧张的问道。

    “刚才那一拨刺客在我看来根本只是一次拙劣的试探，而且从他们的手法上来看，应该还不是本地人，这么大张旗鼓的来进行一次暗杀，我觉得远远不会就这么简单的结束。”

    “我同意，刚刚跟我交手的那个刺客头领，应该是白银级的战斗手准，但一直都没有用尽全力，更多的只是在观察。”尼古拉在黎恩说完之后补充了一句，却让所有人的表情都变得更加凝重了起来。

    “好吧……”看着所有人都因为黎恩的分析而变得慎重了起来，哈纳森也知道恐怕再也无法隐瞒下去了，毕竟自己的安全还需要这些人来进行保护。

    “如果你们能发誓保守秘密的话，那么我就给告诉你们真相，但这件事情非常复杂，真的知道了真相之后，恐怕对你们而言也未必是一件好事。”

    “以佣兵的剑与尊严发誓，我们必将严守秘密。”

    ……

    “浣熊人一族从不泄密。”

    ……

    “石头在上，秘密绝不会从矮人这里走漏出去。”

    看着所有人都发誓绝对泄密之后，哈纳森像是无奈了一般，深深的吐出了一口气之后说道：“众所周知，我是一名地质学家，这一次，我在伊索尔公国附近的黑森林里探测到了一片巨大的还未开发过的魔晶矿，从目前的数据上来看，甚至可能是历史上最大的一座。”

    “大型魔晶矿！”

    听到这句话，包括黎恩在内的所有人都不由自主的惊呼了出来。

    所有人都知道，不仅仅是魔兽和植物之中有着魔力的沉淀，一些珍贵的矿物之中，也有着惊人的魔力储存。

    而且跟充满危险的魔兽跟难以简单提取的植物魔力相比，矿石之中提取出来的魔晶相对简单也相对安全，但历史上被勘探出来的魔晶矿少之又少，而且含量也都贫瘠的令人难以满足。

    但如果这位哈纳森爵士没说谎的话，那么这一片魔晶款如果真的能开开采出来，说不定未来很长一段里，魔晶的数量跟价格都会产生翻天覆地的变化，甚至整个大陆的格局都会因此而变。

    但在黎恩的脑海里，却突然想到了，如果上一世的自己，不，甚至是在第二次月汐兽潮的前期，人类如果能拥有大量的魔晶的话，是否整个世界都会因此不一样。

    毕竟他的记忆，可从来没有听说这一座魔晶矿的事。

    为什么这么大的事情，自己竟然一点蛛丝马迹都没有听说过？

    难道说……

    “明白了……”

    尼古拉在片刻之后重新站了起来，朝着所有人说道：“鉴于目前的情况，我们必须换一条路，换一条可以更快穿越这一片黑森林的道路。”

    “……所以说……我们是要走叹息古道么”娜塔莉小声问。

    “没错，只有那里可以最快的穿越这一片黑森林达到修斯特尔，我想那些刺客不会知道那里。”

    “可那里很危险的，叔叔，娜塔莎不喜欢那里。”一旁睡眼朦胧的娜塔莎一脸怯怯的说道。

    “这是最稳妥的方法了，和人类的高阶刺客相比起来，任何魔兽在这个时候，反而都称不上是麻烦了。”尼古拉叹了口气，看向黎恩继续说道。

    “我们要走的地方可能会有一些危险，现在如果你觉得放弃的话，我绝不会阻拦。我知道有条小路可以让你们其他所有人都可以快速离开这里。”

    ……

    “你还都年轻，哪怕是特殊任务……也不值得搭上性命。”

    黎恩摇头：“不，我还是觉得继续算上我一份比较好，毕竟我接受特殊任务也有自己必要的原因，倒是李跟乔，你们既不是佣兵也不是人类，北地三国的未来与你们无关，所以如果先调头，我想我跟尼古拉都是可以理解的。”

    “不用，虽然不知道你们所说的魔晶矿究竟是多厉害的东西，但既然从一开始就参合了，我也不在意多看看，顺便给这个小家伙多加点冒险经验也是好的。”

    “师父说走，我就继续跟着走。”

    浣熊人跟矮人也在最后表示了自己的态度。

    “那么休息一晚，明天，我们出发走叹息古道。”

    看着所有人都没有退怯的意思，尼古拉忍不住有些无奈：“说实话，我现在就忍不住想要‘叹息’了。”

    ……

    虽然已经做出了决定，但并不代表所有人都能安心的好好休息，当月色照亮了整个营地之后，负责守夜的尼古拉就看见黎恩钻出帐篷朝着自己走了过来。

    “那些刺客，恐怕并不会那么轻松就放弃的。”看着正在一边警戒一边保养自己的长剑的尼古拉，黎恩的表情看不出任何的轻松。

    “我知道，这条小路的并不隐秘，稍微打听一下，就能估算的出来每天的休息点，就算是我们打算去走的叹息古道，也不能保证对方真的不知道。”

    尼古拉停下了手中的动作：“而且更让我奇怪的是，如果真的是涉及一座大型魔晶矿，那么这么重大的事情，为什么派出来的人手会这么弱。”

    “没错，尼古拉大叔，你目前展露出来的实力，就已经不是简单的白银级的佣兵了，甚至在我看来恐怕连比黄金级更强都有可能。

    “如果对方蓄谋已久的话，这些情报不可能不清楚这个情报，黄昏的袭击对方人手的确不少，但依旧还是……太弱了，这让我很不安。”

    黎恩坐在火堆旁，看着远处闪烁不定的阴影。

    “好小子……你看的很清楚嘛。”对于黎恩话语里透露出来的信息，尼古拉倒是毫不作伪的笑着承认了。

    “而且尼古拉先生，你跟哈纳森爵士是早就认识的吧，虽然你可能也不知道他真正的任务是什么。”

    看到对方没有否认自己的第一轮猜测，黎恩就干脆把自己剩下的猜想也说了出来。

    “年轻人，太聪明有时候未必是一件好事……”

    听到黎恩的猜测，尼古拉不由得咧嘴露出了一个苦笑的表情说道：“是的，我跟哈纳森的确互相认识，但那对我而言已经是过去的事了，这并不会影响明日开始的冒险。倒是你……”

    “我怎么了？”

    ……

    看着尼古拉，黎恩略带疑惑的反问道。

    “说实话，小子，我不是很看的透你，你的经验跟你的年龄并不是很符合，虽然我对你的过往与秘密都没什么兴趣……”

    听着尼古拉的话，黎恩的脸色没有任何改变，但整个气氛却不由得沉默了下来，而看着丝毫不想辩解的黎恩，尼古拉反而抢先开口继续说道。

    “你的目的，我并不是很在意，只是你的确让我想起了一个老朋友，一个跟你一样时不时会让人觉得看不透的怪人。”

    “所以，我很好奇，你究竟是什么人？”

    “我？”

    黎恩凝视着火焰，像是看到千百年之后的幻影：

    “——我只是一个抓住一切机会，想要改变悲惨未来的小人物而已。”

#34 刺客


 第四十四章：刺客

    当黎恩赞叹的语调还未完全消失，早已经吃厌了烤肉的众人用黎恩根本没有想象的速度将剩下的‘鲜肉派’一抢而空。

    当天晚上，李一共制作了四份鲜肉派，事实上如果不是因为制作材料耗尽，浣熊人很自信的宣扬，这一队人至少可以再吃掉十份。

    不过，托李所制作的美食，这支临时的护送小队在饱餐了美食之后，又经过一整晚的充分休息，整体的精神状态简直可以称得上是焕然一新。

    即使依旧被黑森林里那种阴暗压抑的气氛所笼罩，但之前所给他们带来的负面影响已经降低了到了几乎不足为虑的状态。

    并且，因为状态较为良好的原因，接下来整整一天的行程，都显得相当顺利，队伍在黄昏前就到达了预定的尼古拉所制定的休息地点。

    “这里曾经是商道的中转点，后来商道被废弃后，这里就逐渐变得荒芜了起来，不过偶尔走这条路的佣兵们还是会习惯性的把这里当做一个中间的休……”

    尼古拉笑着指着夕阳下显得闪闪发亮的一个营地说了一半，就仿佛察觉到了什么一样，伸手将众人拦到了身后。

    而经过一段时间的磨合，已经有了一些默契的黎恩见状，立刻就拔出了自己的长剑护卫在了尼古拉的身侧，形成了第二道防卫线。

    “怎么了？”

    还有些懵懵懂懂的哈纳森博士看着开始紧张起来的众人，还有些疑惑的问道。

    “前面……有些不对。”

    在尼古拉的提醒下，黎恩也发现了这座村落隐隐的散发着一股令人担忧的危险气息，但是有些过于淡薄，淡薄的甚至让黎恩觉得甚至是自己过于紧张所产生的错觉。

    “我们要不要避开这个营地，继续前进？”

    保险期间，黎恩朝着尼古拉提出了自己的建议。

    “恐怕不行，这里是今晚之前唯一能找到适合扎营的地方，再后面，我们可能连一片平地都找不到了。”沉默了片刻，尼古拉还是不得不摇了摇头后继续说道。

    “而且，从这里开始已经进入黑森林的腹地了，如果贸然在陌生的地方扎营，遇上危险的可能性恐怕会更大……”

    听到尼古拉这么说，黎恩也不由得点了点头，面对深夜的黑森林，特别还是处于黑森林的腹地，的确是太过于危险了。

    “更何况，如果这里面真的有危险的话，我仅仅只是不进去，我想是无法避开的。”尼古拉握紧了自己的双手剑，然后率先朝着营地的大门走了过去。

    “那就进去看看，到底有什么吧，或许只是错觉。”

    “也只有这样了。”

    跟着尼古拉身后的所有人，并太多犹豫，因为的确没有太多选择，所以片刻之后，他们就将哈纳森博士护卫在整个队伍中央朝着营地走了过去。

    而随着不断接近那座原本可以作为今晚休息的营地的时候，所有人都能逐渐的感受到那股慢慢变得更为明显的危机。

    而就在因为危机的逐渐明显让所有人的脚步都慢慢停下来的时候，几个黑衣人就仿佛无中生有一般从众人的视线死角中冲了出来，手中的武器还明显闪烁着令人不安的色彩。

    “是刺客！”

    幸好原本就护卫着哈纳森博士的众人一致保持着高度的警戒，在对方现身之后，黎恩和尼古拉就挥舞着各自的武器将迎面冲来的敌人率先震飞了出去。

    “小心……他们只是鱼饵！”

    能深入黑森林之中的刺客团体，绝对不应该是泛泛之辈，但如果能被他们轻易震开的对手，那就对方的目标根本不是他们这些佣兵。

    “哈纳森先生！”

    黎恩跟尼古拉同时反映了过来，但是当他们正想回身防卫的时候，却看见原本被震飞的黑衣人在半空中矫健的一个翻身，然后在落地的片刻之后，就立刻踏着难以看清的步伐朝着两人冲了过来。

    “幽灵步！”

    这是刺客的基本功，利用的脚步的快慢跟身影的摆动，造成敌人视觉上的错误判断，到了最为精通的阶段，甚至还能认为的创造出自己的虚影来迷惑敌人。

    “这些刺客来头绝不简单，乔，小心的护卫哈纳森博士！”

    事实上并不需要的黎恩的提醒，矮人在发现黎恩跟尼古拉都被黑衣人缠住之后，立刻就哈纳森护卫在了自己的身后，虽然平日里有些迷糊，但乔也很清楚，所有人这一行的目的就是为了护送这位看起来很了不起的学者大人。

    “看来这位哈纳森先生，的确有了什么了不起的发现啊。”

    战立在乔肩膀上的浣熊人扭头看了一眼有些颤抖的哈纳森，然后微微向后一跳，直接消失在了乔的背影之中。

    其实到了这个时候，稍微有些经验的老佣兵，都已经看出来了，既然在黑森林这种魔兽横行的地方遇到了专业的刺客。

    那么毫无疑问的，他们这位看起来平平常常的雇主，一定是如同传言一般真的发现了什么大新闻了。

    唰！

    就在这个时候，又是两名黑衣人踩着令人眼花的幽灵步，挥舞着让常人看一眼就觉得不寒而栗的断剑从众人身后的阴影草丛中窜了出来。

    但令人意外的是，其中一人直接冲向了平日里沉默寡言的矮人，另外一人则配合默契的直接朝着矮人身后的哈纳森冲了过去。

    “行迹败露的刺客唯有死亡！”

    出乎意料的是，当乔看见竟然有此刻冲向他的时候，竟然仰头高吼了起来，低沉且震撼的吼声，直接让向他冲来的刺客心中产生了片刻的畏惧，甚至连脚步都产生了短暂的停留。

    但这短短的停留之中，矮人却从随身的背包中，掏出了一柄远比背包更大的战锤，然后毫不犹豫的跳跃起来，挥舞战锤，朝着刺客的脑袋上砸去。

    被矮人这一下突然爆发的声势所震惊的刺客，不由自主的退避了半步以避开矮人的战锤，但乔恩却如同一个精锐的战士一般抓住了这个转瞬即逝的战机，不停的挥舞着战锤让黑衣人的攻势越来越显得破残百出。

    “尝尝矮人愤怒的滋味吧！”

    另外一边，原本打算袭击哈纳森的刺客，却被矮小的浣熊人挥舞着匕首挡住了，虽然无法取胜，但是逼迫对方无法接近却也不是什么难事。

    而且恐怕就算是做好准备的刺客也没有想到，原本应该只是两名普通佣兵的护卫队，竟然一下子多了这样两个好手，这让他们的计划立刻显得有些准备不足了。

    “该死。”

    恐怕因为久攻不下也没有成果，两名后来出现的此刻共同后退了一步，吹响了口哨，而在一旁原本在跟黎恩跟尼古拉缠斗的刺客听见哨声之后，也飞快的退出了战局，转而奔向了哨声响起的地方。

    而就在这短短几个瞬间里，原本在村落里各个地方隐藏着的刺客都从阴影里窜了出来。

    黎恩略微一看，就看到这批黑衣人的总人数进入不低于十人。

    “该死的，他们想要强攻！”

    “再来多少都一样！”

    战斗在到这个程度，矮人的战斗状态也到了一个巅峰，再次大吼一声吼，让后挥舞着战锤向着刺客团体发起了冲锋。

    但就算矮人挥舞的战锤阻挡了不少敌人，依旧有不少人越过了矮人，冲向了哈纳森，而且尼古拉跟黎恩赶来增援的地方，又突然冲出了几个新的黑衣人，将两人重新阻挡了下来。

    就在黑衣人重新分出数人拦住了艾莉之后，眼看已经被眼前的阵势吓得瘫倒在地的学者哈纳森已经难道毒手的时候。

    “阴影之剑，本就不该展现于浩日之下。”

    就在话语刚落之际，原本几个已经冲到哈纳森面前的黑衣人，突然胸前飙出一朵巨大的血花，然后整个人就如同软泥一般瘫倒在了地上。

    “就让你们这些小家伙们见识一下什么是真正的幽灵步吧。”

    一股黑影从哈纳森的影子中窜出，然后就在众人的面前幻化成了好几个同时出现的幻影，朝着不同的目标冲去，仅仅只是片刻，那几个越过艾莉的黑衣人就如同之前一样，同时胸前飙出了大量的鲜血，倒了下来。

    “阴影武者！撤！”

    看到了这里竟然出现了一个高阶觉醒者，一个带头的刺客过段的高声喊出了撤退，结果每个黑衣人都在朝着黎恩一行人射出了数枚袖箭之后，就一起消失在了黑僧林里阴影中。

    说实话，虽然这场战斗没有进行多久，但对黎恩一行人来说，却产生了巨大的压力，毕竟身为佣兵最不擅长的就是跟刺客这种职业对战了，而且数日里的黑森林行程，让所有人的状态都趋于谷底，如果这次不是正好有浣熊人李，或许就真的糟糕了。

    “不过为什么还把你作为了主要目标？”黎恩扭头看着已经坐在了地上大声喘气的乔恩问道。

    “我……我也不知道啊！”

    乔恩说完，突然觉得有些不对劲，然后身后摸了摸自己的背后，那张脸立刻变得大惊失色。

    “我的背包被他们偷走了！”乔恩一脸震惊的继续说道：“那里面除了一些作料什么都没有啊，他们为什么会要那样一个包！”

    “因为在整个大陆上，如果任何一个队伍里有一名矮人，所有人都会习惯把最重要的东西交给矮人来保管，因为矮人不仅守信，而且最擅长保护物品。”仿佛想到了什么，黎恩指着矮人继续说道：“而碰上你这样一个吃货，应该是他们没有意料到的事情。”

    “他们原本的目的应该是有两个。”

    “第一：哈纳森先生的性命”

    “第二：哈纳森先生的研究成果。”

    在竖起手指，一一说明之后，黎恩露出了一个苦笑继续说道：“我现在才想明白，保护一个学者即便是穿越黑森林，就危险度而言，的确算是一个满足黑铁级的任务，但如果想要对我而言称得上是特殊任务，却应该还差一点。”

    ……

    听到特殊任务，身边几个人都陷入沉思。而黎恩则是不管不顾的继续说道：“所以刚刚那场刺杀，协会肯定是知道的，只是却不能阻止，所以只能派出熟悉道路又能降低危险的尼古拉大叔，然后还有我这个不知死活的家伙。”

    ……

    “所以，我敢断定，恐怕哈纳森先生身上真的有什么非常重要的研究成果，而且一定是重要到足以让别人得不到便干脆毁掉的程度。”

    “你说的不错，年轻人，我的确拥有那样的价值。”

    就在黎恩说完之后，原本一直仿佛被吓傻的哈纳森，此刻却淡定的拍打着身上的灰尘，站在了众人的面前说道：“那么在次自我介绍一下，我是北地皇家学院地质院的副院长，哈纳森·迈尔爵士。”

#35 冒险饭


 第四十三章：冒险饭

    黑森林中的小路从不好走，特别是在经历了魔兽的突袭之后，所有人一直都在保持着最高的警惕，好在有娜塔莉姐妹的天赋影响以及熟悉道路的浣熊人李的带领下，一行人虽然始终都能感觉到周围浓浓的危险，却始终没有真正遇到什么大的麻烦。

    “这些该死的荆棘，真是稍不留心就会被刮伤。”在经历了漫长的第一天的傍晚，黎恩看着手臂上一条条的刮痕，愤愤的说道。

    “习惯就好，不过幸好最近魔兽暴动的福，这附近的荆棘已经被肆虐的魔兽踩踏了一大部分了，否则路还要难走。”尼古拉一剑劈开一条荆棘中的小路继续说道：“运气不错，前面就有一片开拓地，我们今晚可以在这里扎营。”

    “我也没有感到附近有什么厉害的魔兽的样子。”站在矮人乔恩的肩膀上的李也跟着说道。

    “那就在这里扎营吧，这里矮灌木不多，不容易隐藏魔兽，也不容易走火。”黎恩点了点头。

    “我来帮忙扎营。”看着尼古拉从背包里抽出了帐篷，娜塔莉就小跑着主动过来搭手。

    “让黎恩来帮我就好了，你去照顾娜塔莎吧。”尼古拉朝着黎恩招了招手说道。

    “我不~我已经十岁了。”娜塔莉踮着脚嘟着嘴说道。

    “力气活还是交给男人吧，照顾好妹妹也是一个成熟的大人应有的表现。”黎恩一边说着，一边将一直背着的娜塔莎轻轻的交到了娜塔莉的手上。

    说起来这两姐妹简直就是完全相反的存在，姐姐娜塔莉永远仿佛有着花不完的精力，而妹妹娜塔莎却仿佛永远有着睡不完的觉。

    “好吧，既然照顾妹妹也是大人的工作，那我还是好好照顾我这个爱睡觉的妹妹好吧。”娜塔莉一边说着一边轻轻抚着娜塔莎移动到了一旁，然后就那么安安静静的抱着她看着所有人。

    “他们感情真好。”黎恩不免感慨的一边说着一边帮尼古拉将帐篷支立了起来。

    “那是，她们已经相依为命很久了，假如没有诅……”话没有说完，尼古拉就突然将嘴巴闭上了，而黎恩也仿佛不曾听见一样，默默的干着活，但他心里却对这一对姐妹的奇异存在逐渐产生了好奇。

    这个世界上曾经存在神与恶魔，神子与魔孽也曾在这片大地上肆虐，所以无论有多么神奇的血脉存在，都没有值得惊奇的。

    可一旦这份血脉与诅咒扯上关系，那么有得就只会是无尽的痛苦与磨难，这个时候，黎恩再转手看着抱在一起的双胞胎姐妹，心里莫名就产生了一丝怜惜。

    就像在一旁敲打着火石却完全不能成功点火的乔一样，这个世界上总有一些事，是你想做却无力去做的。

    “唉……”

    在心里默默叹了一口气之后，黎恩就扭头走进了森林离去寻找是否能打一些小动物来准备晚餐。

    总之，尽管进行的并不是太顺利，但是当头顶的星光开始闪亮起来的时候，一个临时的小型营地还是成功的搭建了起来。

    一座不大的篝火在营地的中央燃烧着，在噼里啪啦燃烧着的木炭之上，插着黎恩刚刚打回来的一些动物的肉块跟内脏。

    在出发之前的准备的干粮和肉铺在几天之前就已经全部吃完了，虽然尼古拉和黎恩都准备一些调味料，但不可否认，每天都吃单纯的烤肉，就算是最爱吃的肉的人，如今看着火堆上的肉串都已经显得兴趣泛泛了。

    “啊哈~大丰收！”

    就在众人都在沉浸在沉默里的时候，李那略带尖锐的嗓音从新在营地里响了起来，

    众人回过头，却看见矮人乔恩和李手里都捧着一大堆东西从营地外走了进来，而且连尼古拉都跟在他们身后。

    “吃烤肉吃腻了吧，看看伟大的森林美食家给你们带回来了什么！”

    众人听着这话，不由自主的看向几人手中的东西，尼古拉手里捧着许多晶莹剔透的果子，里面仿佛有红色的液体在滚动，看起来更像是一个透明的瓶子。

    矮人乔恩的手里抓着机制看起来像是蝙蝠的魔物，而李的手里则捧着一大堆……杂草。

    是的，黎恩等人都用力的眨了眨眼，却发现那些杂草的种类各有不同，有一些有着很奇观的根茎，而另外一些则开着各种颜色的小花。

    但……不可否认，这些在黎恩看来依旧都是杂草。

    “我记得这是丰饶之果吧。”黎恩指着李手里的那些果实说道：“没记错的话，这个是有毒的，而且是剧毒，这个大一颗，应该可以毒死我们所有人二三十次吧。”

    “咦，小家伙的眼光不错啊，但很可惜，你只说对了一半。”

    李一边用略带惊讶的语气表扬了一下黎恩之后，一边在火堆边放下那一堆杂草后，熟练的用小刀在丰饶之果的果蒂周围转了一圈，然后一提，把果核整个给抽了出来，顿时一股浓郁的香气立刻在营地里逸散了出来。

    “你所不知道的就是，丰饶之果的毒素主要都集中在果核，这是他们在进化的时候为了保护种子所产生了变异，所以只要去掉果核之后的果实和汁液都是可以食用的，虽然的确还是有微弱的毒性，但只要不食用太多，就不会有什么问题。”李一边摇晃着手里的小刀，一边笑着说道。

    “那乔恩手里拿着的是有地底飞蛾之称的洞穴蝙蝠吧。”黎恩指着乔恩手里的蝙蝠说道。

    “没错，这种蝙蝠虽然是蝙蝠，但是因为翅膀上的绒毛过于密集，很多没看清的人都会以为是一只大飞蛾，不过这种蝙蝠的肉质和紧密，在某种程度上跟鸡肉到是有几分相似。”李一边处理着果实，一边头也不抬的回道。

    “那李叔叔，你打算做什么呀。”一直对烹饪很有爱好的娜塔莉看着手中小刀不停的李，好奇的问道。

    “啊，我打算做个鲜肉派，毕竟我想单纯的烤肉大家也应该吃腻了，所以也就帮你们好好换换口味。”

    “这些东西能做派？”

    “你们就看好吧。”

    话说完，李已经运刀如飞将蝙蝠背上几块最为精华的肉块剔了下来，切成很小的小块后，放在乔恩早已准备好的水锅中，然后从被黎恩当成杂草的那堆中，抽取了几根用清水清洗干净。然后用手指折成了好几节放进了另外一个小铁罐中，然后将所有的丰饶之果的汁液都到了进去，然后把铁罐和水锅都挂在了火堆上，慢慢的进行加热。

    片刻之后，一股令人难以描述的奇异香味都从营地里飘散了开来。

    “咦，香料好似放多了，有些失算。”

    李一边嘀咕着，一边跑到了自己的包裹帮，掏出了几包粉末交给了乔恩，然后乔恩就默默的点了点头跑出了营地，而李则是重新回到了火堆边，将一个平底锅放在了一旁，然后将几个丰饶之果的果肉铺在了平底锅的锅底。

    “嗯，果汁如果煮到有粘性就差不多了……”浣熊人李走到铁罐旁边，把铁罐里头的杂草挑出来扔到了一边，然后把已经切好煮得半熟的蝙蝠肉放了进去，用小刀开始搅拌。

    “看起来……像是某种生物的粘液……”对食物略有好奇的娜塔莎探头看了一眼铁罐里的液体之后，捂着嘴说道，结果遭到了众人的一致白眼。

    “……其实很好吃的。”

    浣熊人李撇了撇嘴，把铁罐里粘稠的液体倒进平底锅里，然后把平底锅架到火上，煮到粘液沸腾以后，把锅架出来，从怀里取出一个红色的果实。

    “浣熊人李叔叔，这个是什么果实，看起来好像番茄哦！”娜塔莉瞪着大眼睛在旁边插话道。

    “怎么可能是番茄嘛！浣熊人李这家伙怎么可能料理那么简单的食材！”另外一边，娜塔莎理解一边举起了手，一边插嘴说道。

    “不，这就是普通的番茄，只不过是野生的。”说着浣熊人李把番茄切成小片，扑在已经凝固的粘液之上，然后拍了拍手。

    “鲜肉派，大功告成。”

    呈现在众人面前的，是一个和苹果派差不多外形，但是却散发着牛奶与肉混合起来的奇异香味的东西，粉红色的表面上放着几片番茄，让整个派更显得红了。

    “这东西叫派？”黎恩闻着浓郁的香味，吐了吐舌头：“可是这里面没有放蛋，也没有放面粉……”

    “只不过外表像罢了，其实根本不是同一样东西。”

    浣熊人李用刀把派切成十份。这种叫做鲜肉派的食物表面上是粉红色的，然而切开以后里面居然是晶莹剔透的晶体状物质，半透明的物质里悬浮着小块的黑色蝙蝠肉，可以透过它们直接看到铺在底下的丰饶之果肉。如果作为工艺品的话，这东西一定会得到大家的喜爱，然而作为一种食物……

    “嗯……这是什么味道？好香啊！”原本一直在尼古拉怀里的娜塔莎突然醒了过来。她皱起鼻子嗅了嗅，开始四处寻找味道的来源，最终视线落在了李手里的鲜肉派上：“这是什么？”

    “鲜肉派，好吃的……东西噢……”浣熊人李抢先给自己嘴里塞了一块鲜肉派后含糊不清地说道。

    “我来试试。”

    作为少数的男性，黎恩自告奋勇的从浣熊人的手中接过了其中一块，然后仿佛鼓起了勇气一般，一口咬了下去。

    出乎包括黎恩自己在内所有人的意料，刚刚咬下去一口，黎恩的眼睛就仿佛星星一般明亮了起来。

    这东西明明叫做派，但是却是咸味的。肉的香味和水果的味道融合在一起，有一种肉食品特有的脂肪香味却一点也不会让人发腻。柔软的派进到嘴里一含就全部化开来了，味道渗透到口腔的每一个角落，简直是味觉的革命！

#36 浣熊人


 第四十二章：浣熊人

    黎恩仔仔细细的打量着眼前的这个小家伙，小小胖胖的身子被黑褐色的小型皮甲包裹的严严实实，一定小型的皮质头盔将他原本明显的特征掩盖了起来，只有那一双圆圆的眼睛此刻正闪烁着惊人的光芒看着眼前那一堆堆的魔兽的尸体。

    “没有礼貌，什么浣熊，你们可以称呼我为李，虽然我们的种族叫做浣熊人，但我们跟那些蠢货浣熊从本质上就是不一样的！！！”

    听到黎恩的声音，自称为李的浣熊人用略带尖锐的声响叫道：“而且尼古拉，看起来你们刚刚经历过了一场恶战啊？”

    “尼古拉叔叔！”

    就在李的话语刚落，树林里就传来娜塔莉两姐妹的急切的呼喊声，片刻之后，两个小丫头就像两股猛烈的飓风撞向了尼古拉的身体。

    “尼古拉叔叔，我们刚刚碰到浣熊叔叔就感觉到这里出事了，没想到还是回来晚了。”娜塔莉看着浑身都是伤口的尼古拉，几乎都快要苦了出来。

    “好了，别啰嗦了，你们两个小丫头既然已经到了，那么乔恩那个笨蛋呢？”看着两个小丫头几乎快要哭出来的样子，自称李的浣熊人却一副完全不在意的样子问道。

    “我在这里呢，老师。”

    话音刚落，从刚刚两个小丫头跑出来的阴影中，走出了一个矮小的身影。

    “一个矮人！”

    看着那标志性的浓密的大胡子，还有只有半身高的敦厚身材，以及更加标志性的战锤，黎恩在这一瞬间不由得感觉到了一丝不可思议。

    他竟然在北地三国境内看见了一个矮人！

    说起矮人，上一个纪元还是跟人类一同对抗蛮族的盟友，但是在这一个纪元的最初的那几年，矮人的王被黑暗所迷惑，率领着他的子民投入黑暗的环抱，成为了人类的敌人。

    当然，他们最终被巅峰时期的白之王所打败，矮人的废王被关押进了孤山之中，而他的子民被剥夺了自由，整个种族被人类奴役了长达三百年，后来随着人类王国的分裂。矮人一族才获得了名义上的独立。

    但他们的国土依旧被北地三国限制在孤山附近数百公里的范围，甚至连维持王国的经济与物资都被数个人类国度牢牢遏制着，直至如今矮人在整片大陆上依旧是名副其实的二等公民。

    因此在对于人类的不信任与提防下，甚少有矮人愿意走出矮人王国的范围，个别极端的矮人甚至不愿意走出孤山进入人类的世界。

    而且在黎恩的记忆里，在第一次月汐兽潮之后，矮人为了真正的独立，发动了所谓的矮人独立战争，在经历了十一个月的鏖战之中，人类终于还是在付出一定代价后，将这次反抗消灭于无形。

    但在那之后，整个大陆上就更加难以看见矮人的身影了，甚至到了黎恩那个时候，矮人已经成为跟妖精和精灵这种上古种族一样成为了不少人谈笑中的传说故事了。

    所以在这个地方看见一个活生生的矮人，也让黎恩不由得充满了好奇。

    “你个笨蛋，楞着在那干嘛，没看见这里有怎么多素材么？还不赶快滚过来帮我一起收集。”

    “好的，老师，没问题，老师。”

    听到李的招呼，名字似乎是乔恩的矮人立刻敦敦敦的小跑到了李的身边，然后从身边掏出了好几个小袋子，放在了地上。

    “你们想干什么？腐化魔兽身上的魔晶碎片已经变成了毒药融进了他的皮肤血肉之中，而那些黑铁级的魔兽身上的魔镜碎片，我们也都已经采集完了。”

    看着小浣熊一边指导着乔恩利用一把锋利的小刀切开了魔熊的身体，好奇之下的黎恩不由得走近了说道。

    “你们这群暴殄天物的家伙！”

    “这么好吃的东西居然就这样对待他，你们知道食物是上天赐予的，味道却是添加的美味。”只见李围着巨大的魔熊尸体绕着圈圈，一边饶圈圈一边冲着黎恩说道道。

    黎恩顿时听得一头雾水，甚至差一点被眼前这头浣熊饶晕了过去。

    “李叔叔是个美食家，黑森林里也很多我们觉得奇奇怪挂的东西，在他的手里都能变成美食，或许他是要采集这头魔熊身上一些还没被腐化的烹饪材料吧。”

    似乎感觉到了黎恩的困惑，原本在一旁帮着尼古拉正在行李的娜塔莉走到了黎恩身边说道。

    “没错，没错，娜塔莎，我跟你说，魔兽腐化后，他的心脏跟肾脏会变得更有质感，只要经过……”浣熊一边絮絮叨叨的说道。

    “原来是这样，我觉着如果用焖煮****更好，而且李叔叔，我是娜塔莉，不是娜塔莎。”

    虽然黎恩开始听懂了他们在讨论的所说的大概是一道美食菜肴的做法，但在超快的语速下，一些通用语词听起来就变得更加奇怪了。

    最终他终于在几分钟后放弃了听清楚的细微，而是转身准备离开，放任一人一熊继续就烹饪聊得不亦乐乎。

    不过毕竟时间不等人，就在大约半个小时候，营地人所有人都将包裹做了简单的打理，准备出发的时候，却看见李指挥着乔恩，将一堆东西放在了众人的面前。

    “我们浣熊人一族讲究的是公平交易，虽然我采集的素材是你们不需要的，但这两头魔熊毕竟是你们干掉的，所以你们可以在这些东西挑选三件东西作为补偿。”

    “那我就要这个了。”

    尼古拉看了看地上摆放的东西，然后微笑着从地上拿起了一本古书，然后反手塞进了背包。然后笑着对着黎恩跟名为哈尔的佣兵队长说道：“黎恩跟哈尔，作为刚才一战最大的出力者，你们也试着挑一下吧，就当练练眼力。”

    “老猎人不要多嘴！”听到尼古拉的话，李立刻尖叫着大喊了起来。

    而听到这句话，黎恩跟哈尔不由得互相对视了一眼，如果没猜错的话，李拿出来的这一堆东西中，一定有很适合两人的物品，只是要看他们是否能找得到了。

    “那……我要这截短棍吧。”

    半响后，哈尔从一堆物品中挑出了一根半锈的短棍，看起来就像是一柄长枪中的一部分，而眼尖的黎恩就看到，在哈尔拿起那截短棍的时候，李跟尼古拉都轻微了点了点头。

    “看来这个年轻的佣兵队长是选对自己需要的东西了。”

    黎恩一边想着，一边走上前翻看着这一堆物品，因为已经被尼古拉跟哈尔选走两样，剩下的东西中，最终让黎恩觉得有价值的，无非是一把断剑，一片灰色的骨片，以及一个看起来很不错的戒指。”

    “咦咦咦咦咦咦……等等等等”

    就在黎恩打算在这三样中挑选一样的时候，脑海里的琼斯却突然发出了一连串的惊叹。

    “难以想象，我竟然能在这里看见这个东西，黎恩，别管面前那三样了，那都是垃圾，你把刚刚翻过的那个圆球握在手里。

    “恩？这个？”

    听到琼斯如此失态的话语，黎恩半信半疑的将之前刚刚翻出来的一个不知道什么材质制作的圆球握在了手里。

    “就选它。我保证你赚翻了。”片刻之后，琼斯带着惊喜的语气说道。

    “这是什么？”

    “解释起来太麻烦了，过晚上等你睡着了，我们再慢慢聊，我需要去准备点东西，但是先选了，没错的。”

    “好吧，希望你不要看走眼。”

    “放心。”

    短暂的沟通之后，琼斯的声音就从黎恩的脑海里消失了，但黎恩总觉得自己似乎还能隐隐约约的听到琼斯的声音。

    “赚翻了，简直赚翻了，这简直是太好运了”

    ……

    “那么我就选这个了。”

    将手中的的圆球朝着李示意，但黎恩明显能从对方的眼神中看出满满的疑惑，不过既然黎恩自己做出了选择。浣熊人李还是点了点头说道。

    “公平交易，记住这是你们自己的选择。”

    “既然东西都选好了，那么接下来，我们就准备出发吧。”看着浣熊人笑嘻嘻的将所有东西都收拾了起来，尼古拉也朝着黎恩点点了头说道。

    “那么，尼古拉大叔，我跟剩下的人就要在这里跟你告别了。但……原本，我们应该留下来帮忙的。”

    看着立刻准备收拾起行礼的一行人，哈尔却略为显得扭捏的说道。

    “没事的，这原本就是我们的任务，哈尔你们本来就只是被席卷进来的人，而且此时此刻，你最重要的任务难道不是应该回去报备这里发生的一切么。”

    ……

    “别忘了，这里出现了不仅出现了群落式的魔兽群，甚至还出现了白银级的腐化魔兽，就算是在这个季节，也不是什么正常的事情。”

    ……

    “我明白了，我会把这个消息用最快速度带回给盖斯特叔叔的。”

    被称作哈尔的佣兵队长在尼古拉的提醒了，仿佛立刻想到了什么一样，挥拳行了一个佣兵礼之后，就回去整备团队中剩下的人，没有多久有朝着黎恩来时的路迅速的远去了。

    “虽然有些冒昧，但尼古拉大师跟哈尔是认识的吧。”

    看着对方远去的背影，黎恩小声的询问道。

    “是啊……那孩子是我过去一个队友的儿子，他父亲也是个好佣兵……只不过……”

    尼古拉的话虽然没有说完，但黎恩却完全听懂了。

#37 安德烈


 第三十二章：安德烈

    “原来如此。”

    黎恩如同焕然大悟一般点着头，心中遮盖谜团的最后一块拼图终于在此刻展露出了真实的面目。

    生命之泉！

    上个纪元，精灵一族用以灌溉世界树的珍宝，据说位于精灵王都之中的生命之泉中甚至蕴藏着接近生命本源的强大魔力。

    任何只要还残存一口气的生灵，都可以靠通过饮下一小口生命之泉来恢复健康，凡人只需饮下一小杯就可以获得数十年的旺盛生命力。

    也正是因为有着被誉为凡世的至宝，世界代表不死的象征的生命之泉，精灵一族才能在上一个纪元中在凡间让世界树依旧正常的生长。

    就算经历了成百上千年的时间流逝和无数劫难的反复降临，在如今这个世界上，残存的少数生命之泉，依旧几乎被称为“不老药”的神奇宝物。

    少数依旧掌握着炼金术的学者，甚至可以靠着一滴生命之泉就制造出堪比一号圣水的神奇药剂。

    如果单纯用世界的价值来估算，此刻安德烈怀里那一小罐生命之泉，几乎就是堪比好几座城邦总和还要多的财富。

    但在此时，黎恩看着安德烈的眼中却没有丝毫的贪婪之色，反而透露着一股越来越冰冷的寒意。

    是的，作为不死药，生命之泉无论是过去还是未来都是整个大陆上所有贵族争相抢夺的宝物。

    但相比人类，生命之泉对于魔兽和怪物们而言，却有着更大的吸引力。他们只需要比人类更少的摄取这种接近本源的魔力，就能获得更为强大的成长。

    所以，哪怕是失去神志的神性怪物也会在这附近出现。

    所以，哪怕是魔狼中的贵族，白狼也出现在了这里。

    所以，这么多魔狼汇聚在此，至死不退，神志不愿意让这一座城中任何一人逃离这里。

    一切的一切，都在此刻揭开的谜底，引发这一场兽灾的根源，导致数座城镇被破坏，导致成千上万的平民流离失所，导致不知多少佣兵牺牲在异域他乡的罪魁祸首。

    就是安德烈此刻紧紧捂在怀中的“魔力源”。

    生命之泉！

    看着安德烈依旧小心翼翼的护着手中的生命之泉，黎恩的眼前无法控制的浮现出了许多许多令他难以忘记的画面。

    驻剑而死的佣兵和骑士，破败的城市和流移失所的平民，甚至原本不属于这具身体的记忆画面也伴随着此刻难以控制的愤怒在黎恩的记忆之中不断浮现。

    “为什么要把这种东西带到城镇里来，为什么不在之前毁掉，这种祸害，为什么不在一开始就毁掉！”

    被记忆中的画面刺激的有些陷入疯狂的黎恩，如同一头暴怒的狮子一般朝着安德烈吼道。

    “毁掉？”

    听着黎恩的怒吼，安德烈不由得楞了一愣，片刻之后，他却下意识的换上了一副耻笑的面孔说道。

    “黎恩先生，你知道你在说什么疯话么？”

    宛如听到了世界上最好笑的笑话一般，安德烈全然不顾此刻的环境，轻声的笑着说道。

    “黎恩先生，别开玩笑，你知道你东西值多少钱么？”

    ……

    “你知不知道，我为了把这一份生命之泉从黑森林里带出来，花了多少钱么，牺牲了多少人么？

    ……

    “一滴，仅仅只要一滴，我就能换到满满一马车的金币，我有把握，只要我手中一半的分量，我就可以在任何一个公国换到一个伯爵的爵位。”

    说着说着，安德烈就仿佛陷入了美好的自我陶醉，一边滔滔不绝的说着，一边脸上就轻易的露出了难以遏制的兴奋神情。

    而黎恩看着这样一幅丑态毕露的商人，张口欲言却发现根本不知道应该说什么，对方荒谬绝伦的言辞根本不接受其他任何正确的理念说辞。

    第一次，黎恩终于明白了一些前世所没有明白的道理。

    人和人之前，有时候的确是无法沟通的。

    “钱，你这么根本不顾任何后果的去做，仅仅只是为了钱么？”

    黎恩握紧了手中的长剑，咬牙切齿的问道。

    “只是……为什么钱？”

    ……

    安德烈意外的停下了自己滔滔不绝的说辞，而是仿佛疑惑一般轻声的重复了黎恩的问句。

    然后再停顿了片刻之后发出了一长段近乎于疯狂的笑声。

    “哈哈哈哈哈……”

    ……

    “别天真了，黎恩，我当然不是为了钱！”

    安德烈在狂笑了片刻之后，朝着黎恩严肃的说道：“我是更多的钱，许多的钱，无穷多的钱啊！”

    “这个世界上的一切都是可以用金钱来衡量的。”

    ……

    “没有钱，你买不到精制的武器与盔甲！”

    “没有钱，你买不到美味的面包与美酒！”

    “没有钱，你甚至买不到一张可用的白纸！”

    “甚至你们这些佣兵，在高呼保卫平民的时候，不也收取雇佣的费用的嘛！”

    ……

    “所以，年轻人，不要跟我说那种生命比金钱更宝贵的屁话了，你没有资格来对我进行说教。”

    两鬓之间已经满是白发的商人，在这一刻爆发出了难以难以想象的魄力，刺耳的语句之间甚至容不得黎恩进行丝毫的反驳。

    “……”

    而事实上，在听到了安德烈的回答后，黎恩的剑甚至难以察觉的抖动了起来，曾经维持着一整座佣兵团的黎恩，自然明白金钱与利益在万事万物上的重要性。

    但从来不曾插手佣兵团维护的他，一直单纯的依靠作为佣兵团高端战力这一借口来躲避这些问题。

    但如今，面对安德烈近乎血淋淋的直面阐述，黎恩难得的在心中产生了一丝动摇。

    而看到陷入片刻沉默之中的安德烈，不愧是精明的商人，他迅速的抓住了这一瞬间，口风一转向着了黎恩说道。

    “黎恩，你知道嘛，这个世界向来就是这么残酷和真实，的确比金钱更可贵的只有生命，但有的时候，钱是能换来性命的！”

    “你知道哪些因为被酒色掏空了身体，只剩一口气活着的贵族老爷，会为了多喘一口气付出多少代价么！”

    “不是十万，百万这样的小数字，他们会愿意拿出一半的身家来！”

    ……

    “而我们只需要用一滴生命之泉稀释的药剂，就能换到这么多的财富！”

    ……

    “跟我干吧，黎恩，我花光了多少祖辈的积蓄，耗尽了自己前半生所有的财富和人脉，已经将这条路走完一大半了，只要你能保护我出去，我可以和你平分这一切！”

    一边是过往的信念，一边是仿佛轻易就可以得到的富可敌国的庞大财富，对许多人而言，这么明显的答案都是几乎不需要考虑的。

    “但那么多的人，为了你的目的死了……他们至死都还将你当做朋友，当做一个好人！”

    “……那是他们自作多情。”

    安德烈的神情冷漠：“我说过，我留在这里，是为了我自己好。”

    “黎恩，我说过，我很看好你，你看，你只要愿意帮我，只要我们能活的到达任何一个公国的王都，我们就会立刻拥有一笔难以预估的庞大财富，有了这笔财富，我们就可以重新组建一个庞大的商会。

    想一想看，我们会给多少人带来新的工作！

    “黎恩，我们可以给许多家庭带来生存下去的机会你知道么？我们可以让多少贫困潦倒的人重新有活下去的可能！”

    安德烈的神情狂热：“那些只要求你品德高尚的圣人做得到么？他们早就冻死了！他们连自己都救不了！而我这样的人能做的比十个圣人加起来还要多的多！只是暂时的牺牲而已，黎恩，只要你帮我，我们就能够令比今天多无数倍的人得救！”

    在沉默中，黎恩看着他，只觉得一阵疲惫：“安德烈，到现在你都不觉得自己有任何做错的地方么？”

    “完全没有。”

    安德烈摇头，凝视着他的眼睛，淡然说道：“如果真的有什么地方错了的话，那么错的不是我，黎恩，是这个世界。”

    许久，许久，黎恩颓废地收起了剑刃，低下头，无力叹息：

    “的确，你说的没有错，这个世界一定是什么地方出错了……”

    听到黎恩的回答，安德烈露出笑容，正想要踏上前来，温言抚慰，可正式那一瞬，他看到了黎恩的眼神。

    那种眼神……

    就像是漆黑的深渊中有石与铁摩擦，迸射出雷霆的烈光。

    那是剑刃一样的光，一闪而逝，却锐利又决绝，像是要穿透一切妥协、软弱和谎言，撕裂混沌，重新斩出黑白和善恶。

    在那短短的一瞬，黎恩踏钱，再无犹豫的拔剑。

    突刺！

    锋锐的剑锋贯穿了安德烈的手掌，还有他手中的生命之泉。

    直到此刻，伴随着剧烈的疼痛，安德烈才真正听到了黎恩的后半句话：

    “——可是，你也没对啊！”

    破碎的木盒伴随破裂的药剂跌落在了安德烈的身边，一股肉眼可见的白色雾气在两人的脚边迅速蔓延着，然后发出了令人不详的诡异声响。

    “黎恩！”

    “危险，后退！”

    伴随着脑海中琼斯的大吼，黎恩果断的向后跳跃，片刻间，白雾猛烈的翻滚，然后如同火焰一般猛烈的爆发了开来。

    “如今这里满是死亡的气息，生命的魔力一旦泄露，简直可以堪比最为猛烈的炸药，只是可惜了，那可是生命之泉啊！”

    琼斯一边解释着，一边满是遗憾的说道。

    当烟雾消散之后，黎恩却发现，身处爆炸中心的安德烈却诡异没有被直接炸死，看来他怀中残存的生命之泉的魔力在最关键的时刻拯救了他的性命。

    但片刻之后，不知道从那个破洞之中钻出来的几头魔狼却丝毫不在乎可能再次发生的爆炸，死命的朝着地面依旧残存的一丝生命之泉跑去。

    看到这一切的安德烈，在短暂的呆滞之后，却丝毫不在乎自己的伤势，而是如同疯魔了一般冲了过去。

    “滚开！这是我的！这是我的宝贝！你们这群疯狗，离我的钱远一些！”

    “啊！啊……你们这些疯狗要干什么！救命！”

    “黎恩，救我啊……”

    看着就算被魔狼撕咬的同时，还在试图抢救地面上的生命之泉的安德烈，黎恩微微摇了摇头，然后毅然而然的转身朝着外面走了出去。

#38 不赢也不输


 第二十九章：不赢也不输

    但无论黎恩此刻是诧异也好，是震惊也好。

    战斗都不可避免的再次展开。

    而且如同剧烈的风暴一般不可阻挡。

    在此起彼伏的怒吼与嘶嚎之中。

    两头几乎同样壮硕的野兽，直接毫无顾虑的冲撞到了一起。

    牙齿跟牙齿，利爪对利爪的交锋，直接而血腥。

    皮毛被瞬间撕裂，肌肉被拉扯出来，两者都摒弃了花俏的技巧，直接运用本身最为强劲的武器，试图给予对方致命的一击。

    可就是在这样的情况下，黎恩就有了一丝不妙的感觉。

    对方的力量太大了！

    身躯变大了一倍，力量却增加了绝对不止一倍。

    之前那头黑豹所带给黎恩的疼痛不过是利爪划过皮肤所带来的阵痛。但如今身躯毫无顾忌的扭打在了一起之后。

    黎恩才发现作为熊这一边的自己，竟然在力量上似乎还处于下风？

    这简直不可思议！

    但所幸自己似乎还能凭借一些战斗的意识来避免遭受更多的伤害，但这一切仿佛也不能阻止自己陷入不可避免的绝境在之中。

    但经过这片刻的试探，黎恩就得出了一个相对绝望的答案。

    比力量……

    自己这边丝毫不占据上风，甚至连算平手都有了几分勉强。

    比敏捷……

    这头几乎跟自己一样大的猎豹，在灵活性上却毫无疑问要比自己强个好几倍。

    而更为可怕的是，随着战斗的继续，这头猎豹的战斗风格也在黎恩的注视下逐渐的改变，原本之前那种谨慎而蛮横的战斗风格如果变的更加虚无缥缈起来。

    简直如同那些黑森林中的最为狡猾的魔兽一般，令人难以琢磨。

    再一次被黑豹冲撞到了一边，黎恩甚至感觉到了体内几根骨头不堪忍受的断裂声，对方的强大超出了他的想象。

    “那么……只能做最坏的打算了。”

    虽然很令人气馁，但黎恩很清楚，在这样的状况下，还想要谋求胜利，已经是如同妄想一般难以实现了。

    “似乎很久以前，也有仿佛像是这样的战斗啊！”

    被黑豹一巴掌拍中头部的黎恩，仿佛所有的感觉都猛地的从他大脑里飞了出去，以往的记忆碎片，在这个时候如同闪灵一般出现在了他的眼前。

    月汐兽潮后期，从黑森林中奔腾而出的魔兽如同潮水一般，一波又一波仿佛永不停息一般袭击着人类的世界。

    曾经种植着整个北地最好的庄稼的村庄

    被摧毁了。

    曾经是有着佣兵们最喜欢的酒吧的城镇

    被摧毁了。

    曾经居住着那些令人讨厌的贵族们的城市

    被摧毁了。

    仿佛所有的一切在那些仿佛残酷冷血的疯兽面前，在那些滴着鲜血的利爪和尖牙面前，仿佛都没有任何意义。

    因为仿佛所有人都已注定了要被毁灭一般。

    “但我们不相信这个命运！”

    “我们不喜欢这种命运！”

    在这样的黑色压抑的末日里，唯独那些无法背弃人民也无法背弃故土的佣兵们始终站在了对抗兽潮的第一线。

    但这种战斗丝毫无法给人带来希望。

    因为对手的强大已经超乎了所有人的预计，每一场战斗过后，那怕成功的杀退了这一批魔兽，但下一批呢……

    再下一批呢……

    死亡和失败的阴影从来没有从任何一个战场中消散过。

    但每一次新的战斗开始的时候，所有因为种种原因没有第一时间踏上战场的人，都会在战斗开始的时候听到同一个口号。

    “持剑者永无畏惧！”

    即使对于未来最为气馁的佣兵，在握住长剑，呼喊出无所畏惧的誓言之时，他们依旧不会放弃去谋夺眼前胜利的可能。

    那怕这种胜利需要付出自己的生命也无所谓！

    “对于佣兵而已，永远没有下一次战斗，只有最后一场战斗！”

    耳边仿佛响起了老伙计的口头禅，黎恩却仿佛整个脑子都突然一下子清楚了。

    “是的啊……”

    “即使再无望胜利的战斗，想要不输还是有很多种办法的啊！”

    此时的黎恩从外观上来看，简直已经惨的难以直视，从浑身上下难以数清的爪痕中溢出的鲜血，已经让他从一头白熊变成了一头血熊。

    “来吧……继续厮杀吧！”

    但仿佛想到了什么的黎恩，此刻艰难的重新从地上站了起来，然后朝着不远处的黑豹发出了震耳欲聋的怒吼。

    他甚至在怒吼声中仿佛人一般站立了起来，如同真的雪原冰熊一般发出了挑衅的战姿！

    “吼！”

    面对如此狂妄的挑战，即使之前保持着较为谨慎的战斗风格的黑豹都不由得感觉到了一股由内而外的愤怒。

    他如同飓风一般跃起，然后如果闪电一般快速的冲撞到了黎恩的身前，然后前肢上锋利的利爪就如同一柄柄锋利的长剑一般刺进了黎恩的胸膛之中。

    诡异的，这么明显的战斗意图，黎恩却丝毫没有反抗的意思，仿佛之前的怒吼和挑衅已经是他最后的爆发了一般。

    其实就算是野性之剑所化身的黑豹，也在深处利爪之前有了片刻的犹豫，但野性所带来的嗜血**让他根本无法放弃这样一次终结敌人的机会。

    “嗷！！！！！”

    当利爪刺穿了黎恩的胸膛前厚实的皮毛，刺进了满是肌肉的胸腔之后，那股来自灵魂深处的痛楚让他肯本无法阻拦的发出了悲鸣！

    但就在这一阵悲鸣之下，黎恩猛的操纵着身体朝着黑豹的身躯更加靠近了一步，然后以一股拼尽一切的力量，挥舞着双只厚实的熊掌朝着对方的脑袋拍了过去。

    “噗……”

    虽然在力量对比上，黎恩未必占据上风，但在这样近距离的拍击下，除了传说中的巨龙以外，任何生命都难以阻挡熊类魔兽宛如雷霆的一击！

    黑豹的脑袋在收到熊掌的两面拍击之下，立刻发出了磕拉磕啦的崩裂声，鲜血如同被挤压似的从黑豹的五官中飞射了出来。

    “我没赢，但是……我也绝不会输！”

    可就当黎恩发出怒吼之后，一股让他觉得有些熟悉的黑色烟雾再一次在他的身边浮现了出来。

    上一次看到这一片烟雾之后，自己的对手就变强了三倍还不止，现在再看见这片烟雾在他的四周浮现出来。

    黎恩就感到了一股不明所以的不安从心底浮现了出来。

    “不是吧……这还有完没完啊！”

#39 兰姆·弗格斯（第一更）


 第三十章：兰姆·弗格斯（第一更）

    不过此时就算此刻黎恩想要做些什么，但其实也什么做不到。

    黑豹虽然被他充满力量的拍击敲到濒死的地步，整个身体都虚弱的垂到在了地上。

    但那双宛如长剑的利爪却还依旧结结实实的插在黎恩所化身的白熊胸口上一动不动。

    甚至因为黑豹的倒下，利爪下滑还在白熊的胸口上拉扯出了一道更为狭长的伤口。

    除了如同泉水一般往外汹涌的流淌的鲜血外，黎恩甚至觉得自己可以直接顺着伤口的缝隙看见了胸腔里那颗还在顽强跳动的心脏。

    “随他吧……”

    所以即使看着不知道从哪里弥漫出的黑色迷雾越来越多，黎恩也只能沮丧且疲惫的依靠着黑豹的身体缓缓倾躺了下来。

    刚刚的战斗虽然急促短暂，但花费的力气与精神却已经几乎将黎恩的一切都掏空了。

    这时候别说再出现一个更强的敌人，哪怕出现一只最为普通的豺狗都足以让他变成一顿丰富的狗粮。

    但就在黎恩因此变得更为沮丧的时候，意外却发生了。

    那团令人难以忽视的黑色迷雾，这一次似乎并没有选择那头已经快要不行的黑豹，而是调转方向，朝着黎恩所化身的白熊身上聚集了起来。

    他们顺着身体上随处可见的伤口，如同灵活的雀鸟一般钻了进去。

    原本看到这一幕都已经惊讶大脑快要停顿的黎恩，却意外的发现，这诡异的黑雾并没有让他的伤势变得更为恶劣。

    反而是如同被最为清澈的冰泉水般冲刷过了一样。

    无论是精神上的疲惫还是深入灵魂的疼痛，都伴随着这股清澈的冷意而开始逐渐消失。

    “这又是什么情况？”

    面对这种突入其来的变故，黎恩却仿佛已经被刺激的有些麻木了。

    毕竟光是今天这一天所遇上的奇怪变故，就让他仿佛好像经受了从天堂跌落地狱，然后又被扔回了天堂一样的穿梭感。

    不过比起这些，当迷雾在黎恩聚集的越来越多的时候，他原本清澈的视野也逐渐开始消失。。

    就仿佛有人不停的吹熄了照亮这个幻境的光明。

    然后一切都陷入了令黎恩有些熟悉的黑暗之中。

    但跟进入万物怀表之中的时候不同。

    这一切发生的时候黎恩保持着绝对的清醒。

    清醒到，他很清楚自己数了十七个数之后，整个世界就又重新亮了起来。

    但在他眼前，却已经不是那一片山林跟雪地所组成的奇特幻境，而是一座大理石所铸造的房屋之中。

    “靠！又是新的幻境？”

    看着眼前空无一物的房间，黎恩不由得下意识的骂了出来。

    “事实上，这并不能完全算是幻境……这里其实也算是万物怀表中的一部分。”

    一个陌生的声音在背后突然响起。

    黎恩立刻被吓得猛地跳转了身，毕竟上一次在幻境遇到的家伙，可是一头想要把自己撕成碎片的恐怖魔兽。

    但这个时候他才发现，不知道什么时候，自己已经重新变回了人身，而此刻站在他面前的是一个穿着皮甲的精灵。

    没错……

    一个精灵。

    但该死的是，哪怕此刻面前站着一个早已经消失了不知道多少年的传说中的精灵，但黎恩却仿佛觉得自己认的对方。

    就在黎恩对此觉得有些难以理解的时候，对方却仿佛已经很熟悉了黎恩一般笑着说道。

    “欢迎你，黎恩，我是兰姆·弗格斯。”

    “跟你一样，曾经也是万物怀表的继承者。”

    看着对方笑嘻嘻伸出的手，黎恩却整个人都被对方说表露出的信息深深的震惊到了。

    “万物怀表的……前任主人？”

    看着对方略显细长的耳朵，黎恩略显茫然的伸出了手。

    “我想说……你好……兰姆先生。”

    “第一次看见精灵的人，大概都是你这种表现，我想我已经习惯了。”

    一边笑着伸出另一只手拍了拍黎恩的肩膀，一边顺势将他按到了一张不知道何时出现的椅子上后，这个自称兰姆·佛格斯的精灵继续说出了让黎恩更加惊讶不已的话。

    “说实话，黎恩，你来的有些晚了，我们已经等了你很久了。”

    “你……们？”

    “等……我？”

    面对传说中的种族，黎恩的语句仿佛也显得格外的小心。

    “是的，我们。”兰姆笑着点了点头继续说道：“不止是我，万物怀表的每一任继承者，都在这里，只是他们并不方便现在就与你见面而已。”

    “不过首先要你替我们保密，因为这件事，万物怀表之灵并不知道。”

    “很抱歉，因为我并不知道这个老伙计现在用了哪一个名字出现在了你面前。”

    说道这里，兰姆仿佛也是略显尴尬的耸了耸肩。

    “他现在自称琼斯。”

    黎恩下意识的回答道。

    “琼斯……这倒是个新名字，他在认识我的时候，自称帕特。在我们那个时代，这是太阳之火的意思。”

    “不过这也不算最奇怪的，曾经在这里接待我的那位前辈说过他曾经自称卡尔。在古拉尔特语里深邃星空的意思，更再早之前他还自称过菲斯，是古索拉格语里真相的意思……”

    仿佛陷入了什么奇怪的回忆之中，兰姆不由自主的像黎恩开始说了起来，但仅仅片刻之后他就察觉到了自己的失态，然后颇为愧疚的朝着黎恩低了低头说道。

    “不好意思，很长时间，没有跟人说过话了，所以略显有些走神了。”

    “不……请不需要在意这件事。毕竟我也有些不在状态。”

    看着一个传说中的精灵跟自己道歉，还是曾经在整片大陆上叱咤风云的一个超级强者。

    说实话，无论哪一点都让黎恩觉得格外的不真实。

    “让我们先谈点关键的吧……”

    “首先黎恩你会进入这里，是因为你观看过我残留在万物怀表中的记忆了吧。”

    “是哪一个？”

    “呃……是您在雕刻一头黑豹的那个。”

    “怪不得……刚刚在你出现之前，我感受到了些许野性之剑的气息。”

    在听到黎恩的回答之后，兰姆露出了一个恍然大悟的表情，但随后他就朝着黎恩露出一个阳光般灿烂的笑容。

    “原来你喜欢雕刻嘛？这其实是一个很不错的爱好……”

    看着对方一脸欣喜的如同找到了同伴一样的表情，黎恩忍了半天还是没有将自己只是为了完成伪装所必须去学雕刻这件事说出来。

    因为仿佛就这样说出来的话……

    似乎很残忍。

    “既然是这样，这份感悟，就先送给你了。”

    看着黎恩一脸认同的表情，更喜欢被人称为雕刻家的兰姆立刻欣喜的朝着黎恩挥了挥手。

    片刻之后，黎恩就发现自己的脑海里多出了许多关于雕刻的感悟和经验，就仿佛自己已经是是沉浸雕刻数十年的老手了一般。

    “这真是太感谢了……”

    黎恩太清楚这份感悟和经验能给自己多少的帮助，现在他已经是一个几乎货真价实的雕刻大师了，这对他未来在银石城里所需要做的事而言，已经省下了太多太多的时间。

    “这个只是附赠的礼品而已。”

    “你来到这里……是有更重要的事要做的。”

    “毕竟你是通过了九剑的试炼才来到这里的。”

    “九剑？”

    听到这个有些陌生的词，黎恩的脸上不出意外的露出了一副茫然的神色。

    “九剑是从遥远的上古所流传下来的九种特殊的剑术。”看着黎恩，兰姆一脸正经的说道：“其中野性之剑，你已经见识过了。”

    “那么你认为野性之剑的核心是什么呢？”兰姆笑着提出了问题。

    “野性之剑的核心？”

    回忆之前与黑豹，或者说野性之剑的战斗……黎恩的眼神中闪烁着他人难以理解的光芒。

    “我感受到了那种存在与谨慎处的精准，还有隐藏在疯狂攻势中的蛮横……但我想，这些应该都不是野性之剑的核心吧……”

    “仅仅跟残缺的剑术意识战斗就能体会到这个程度，就已经很不错了。”

    听到黎恩的回答，兰姆的脸上露出了欣慰的表情。

    “事实上，九剑都是修习心灵的剑术，他们关注与世界万物的共鸣，从而激发出常人难以匹敌的力量。”

    “野性之剑的对外表现如你所说，是看似谨慎的精准与看似疯狂的蛮横，但归根结底是对战机的绝对把握。”

    “所以……野性之剑的核心其实是超乎常人的战斗直觉。”

    “该朝什么地方进攻，该用什么方式进攻，不需要分析，也不需要多想，你自然而然就会知道。”

    “这就是野性之剑所赋予修习者最为神奇的改变。”

    “！”

    听到兰姆的解释，黎恩难以遏制心中的惊讶，整个人都不由自主的呆滞了起来。

    一门剑术竟然可以赋予修习者本质上的改变么，这种说法简直如同谎言一般荒谬，但看着兰姆认真的表情。

    黎恩却明白对方所说的，可能真的是真的！

    “那么……你想要学习这门神奇的剑术么？”

    就在黎恩还处于震惊的状态中，兰姆却开口说出了令他更加震惊的提问。

#40 震惊（重写版）


 第三十四章：震惊（重写版）

    ps：事实证明偷偷摸鱼写的稿子，简直不能看，重写了，正在写下一章。

    黎恩从兰姆的记忆里所继承的雕刻技术是毫无疑问的精灵风格，往往擅长这种风格的艺术家的作品往往也是着重纤细和优雅的。

    所以在雕刻小型物品上，擅长这种风格的雕刻家往往就会显得格外得心应手，而黎恩就是这样。

    而身为雕刻大师的兰姆·弗格斯在野性之剑的特性融入雕刻手法之后，同样也能随心随遇的雕刻出充满野性暴力之美的张扬作品来。

    只不过黎恩现在所做的其实只是在这可圆球上不断的轻轻华科这线条，在左手缓缓转动圆球的同时，右手稳定的将刻刀虚按在石球表面。

    说起来可能没有任何想要特性表现出来的图案，只是随性的将圆球的表面刻上一道道首尾相连且深浅不一的圆环。

    当利用不同的工具在圆球的最上端留下了三个互相平行的圆环之后，黎恩在放下刻刀的时候，却不由得轻轻的呼了一口长气。

    虽然只是看起来十分简单的动作，但黎恩在上手之后才注意到，因为这颗石球只是灰尘跟石屑强行聚合的产物。

    所以他内部结构其实一点都不稳定，刻刀划刻在表面的力道必须要随着内部的材质比例而不断改变，任意时刻如果轻了一点或者重了一点都会让整个石球重新编变成一滩粉末。

    所以仅仅只是利用不同的工具在石材上留下了三道看似普通的圆环，却一下子耗费掉了他不少的心神。

    而一直被他严格控制的手臂肌肉，更在她略有松懈之后立刻疲惫的微微抖动了起来。

    这种状况其实原本只是在他长时间练剑之后才会出现。

    “基本功过关，完成任务应该没什么问题了。“

    瞥了一眼依旧堆在墙角被布匹盖住的石料，黎恩整个人笑的很轻松，对于基础了一个雕刻大师的全部技巧和记忆后，完成这份不过学徒级的任务，的确不算什么困难的事。

    哪怕只用一天的时间……

    “接下来……试试加入技术的技巧吧。”

    觉得剩余的时间还算充足，黎恩轻轻抛了抛手中的石球，决定试着挑战一下自己。

    对于兰姆·弗格斯这样的雕刻和剑术大师而言，将已经纯属到融入血脉之中的剑术奥义跟剑术特征融入刻刀之中，表现出石雕之上，或许只是一件不用在意就能自然而然做到的小事。

    但对于黎恩这样刚刚踏上探寻和摸索自己的剑术之路的新人而言……

    就不是那么的简单了……

    甚至黎恩自己都很清楚能做到可能性不会很高，甚至连失败都是注定的。

    但黎恩还是觉得自己必须要试试。

    因为冥冥之中有一种感觉告诉他，当他可以轻松自如的将剑术融入到雕刻之中，或许他就会明白自己的剑术之路究竟应该走向何方。

    但梦想是美好的，而现实往往一定是残酷的。

    还没有雕刻几刀，黎恩就听到石球之中传来了‘噗’的一声。

    片刻之后，石球的下半部分就化为粉尘从黎恩的指缝中滑落到了工作台的桌面上。

    “看来的确不能心急啊。”

    说实话，作为一个黑铁级的战士，黎恩已经见识和掌握了许多种截然不同的剑术，北地佣兵剑术自然不谈，翡翠剑术，白狮剑术，甚至之前见过的野性之剑。

    对于只想走出属于自己道路的战士而言，这每一种剑术都是一种宝贵的体验，但却也都是一种难以摆脱的束缚。

    “算了……开始干正事吧。”

    想到这里，黎恩也不由得叹了一口长气，毕竟这段时间见识了太多意料之外的东西，一种隐隐却又迫切的变强**在不知不觉中已经在他的心里满满滋长了起来。

    或许此刻还不算真的迫切……但这份压力已经开始慢慢累积着等待着爆发的一天。

    ……

    工作的时间，总是流逝的特别快，当黎恩感觉到工作室的房门被人再次拉开的时候，屋外突然照射进来的阳光，总是让人觉得特别的猛烈与刺眼。

    这让刚刚趴在工作台上睡的正香的黎恩不由得觉得有些难受。

    不过同样觉得有些难受的是刚刚从外面毫无准备拉开门的尼斯。

    不仅难受，这位游走在银石城贵族圈中新晋的社交红人此刻还有些尴尬。

    任谁在吹捧了半天一位贵族中难得的雕刻天才之后，却发现对方毫无姿态的如同一个庸俗的工匠一般趴在工作台上打着呼噜的样子，都会有些尴尬。

    关键是尼斯还发现黎恩的嘴角甚至还留着口水。

    这让他楞在门口一时间不知道该如何是好。

    “恩……我睡了多久？”

    相反尼斯的尴尬，黎恩到时很轻松自在的揉了揉眼睛张口朝着尼斯自然的问道，语气甚至如同懒床的下人一般随意。

    “真希望你没有把时间都浪费在打扫上，因为如果你没有完成一般以上的雕像的话，那你现在最好还是继续躺着不要起来比较好……”

    尼斯一边打量着仿佛焕然一新的工作室，一边微微的侧过身给身后的人让了一道缝隙。

    “这位是银石城里的库基·哈根爵士，是这次的委托人，在整个银石城里，有接近1/3的艺术画廊或者展馆是属于这位大人的。”

    “跺”

    伴随着尼斯的介绍声，黎恩就看到顺着尼斯所让出来的空间，一个住着拐杖的老头就施施然的走进了工作室。

    第一时间，黎恩就从对方的眼中看到一丝轻微的震惊。

    显然，这个老贵族是知道这件工作室原本的状态的。

    单纯从体型看，这个微微弓着背的老人年龄至少有60岁朝上了，在这个魔力沉寂的时代，如果不是魔力觉醒者，这个年纪也已经可以算的上是高龄老人了。

    而且从那一身从头到脚到手杖都透露着一股隐隐的奢华风气，让黎恩立刻就明白了对方应该是贵族体系中派来的第二次试探。

    毕竟这一身装扮的价值已经不是所谓的小贵族可以承担的了。

    换言之，这个老人在整个银石城的贵族体系中，也绝对不是一个普通角色。

    想到这里，黎恩朝着尼斯投去了一个略带询问的眼神，后者则是直接微不可测的点了点头。

    “看来是没错了……”

    尼斯的表态让黎恩的心里又多了一丝把握，接下来这出戏一定能唱好。

    就在黎恩和尼斯互相通过眼神进行着交流的时候，这位明显看起来并不好惹的库基爵士直接朝用拐杖指着黎恩朝尼斯问道。

    “尼斯先生，这份看起来邋遢不堪的年轻人就是你所赞扬的那位贵族中的天才么？为什么我觉得这位天才无论怎么看都很一般，甚至于，我怀疑是不是真的有在开工，还是只是一直躲在这里睡觉！”

    “呃，首先您所做的这位看似一般的人叫做琼斯·波诺佛尔，虽然的确也称不上雕刻天才，但在贵族中，我想还是比较出色的。”

    黎恩一边在‘贵族’两字上咬字甚重的说道，一边毫不脸红的自夸，仿佛前几天那个还完全不懂雕刻人并不是自己一般。

    黎恩好不脸红的说道，仿佛前几天还完全不懂雕刻的那个人并不是自己一般。

    “所以能请您先把那根失礼的拐杖放下去么？否则我觉得银石城引以为傲的贵族形象就要败落在一个老疯子的手里了。”

    “你说什么！”

    听到黎恩丝毫不留情面的指责，对方衰老的面孔上立刻布满了阴云，眼神那股愤怒与阴郁所混杂起来的浓郁神色，已经如同火山之中的火焰一般就要迸发出来了。

    “请您解释一下，拉尔森先生！”

    但还保留着着一丝理智的老爵士并没有直接朝着黎恩发火，反而转向尼斯责问了起来。

    “您为什么要找一位无赖来浪费我的时间？是您被这个人蒙蔽了双眼，还是说您和他是一伙准备来向银石城行骗的？”

    老爵士说话的声音都仿佛因为愤怒而颤抖了起来，对于一个标榜着贵族身份的人而言，他这番举动已经算的上是非常粗暴了。

    “等等……请先不要忙着指责我的伙伴，十尊小型半身像我虽然的确没有全部完工。”

    看着几乎要将口水碰到尼斯脸上的老人，黎恩倒是很自觉的把话接了过来，然后他走到角落拉起了原本覆盖在石堆上的布匹继续说道。

    “但其实也只剩最后一尊没有开工而已。”

    黎恩拉起的布匹之下，九尊已经按照要求雕刻完毕的石雕整整齐齐的摆放在那里，

    这超乎所有人想象的结果让在场的两个人都不由自主的瞪大了眼睛。

    “这不可能！”

    “这……不可能吧。”

    面对摆放在面前，如同铁一般的事实，不仅之前已经被怒气刺激快要爆发的库基爵士，还是基本上已经对黎恩没有多少信心的尼斯都大喊了起来。

    毕竟这种速度对于他人而言，简直是难以想象的。

    “我就知道你们会这么说……”

    “——我演示给你们看。”

    “什么才叫做真正的‘技术’。”

#41 乌鸦嘴


 第二章 乌鸦嘴

    还是凌晨七点，三家商队的人就已经吃着早饭，有的已经在收拾车马了。

    为首的商人诺顿亲自上楼去找黎恩，却发现房间已经空无一人，床铺也已经收拾得十分整齐。

    轻风吹来，他从窗户向外望去，却看见了一个正在挥剑的身影。

    一剑在半空中划过美丽的弧度，居然将飘落的树叶斩成了两半。

    ……

    “没想到，波诺佛尔先生您居然起得这么早。”

    商队的人已经上路，诺顿却没有待在自己的车上，而是厚着脸皮坐在黎恩的车厢里。

    说着些奉承话对于普通商人来说算不得什么，难得有贵族愿意与之同行，他自是一点机会都不肯放过。

    “只有养成早起的习惯，不断锻炼自己，才会保持强健的体魄。”

    黎恩望着窗外，淡淡地说道：“我曾经有一位长辈，小时候可以骑着小马在森林里射猎狡猾的红狐。

    但他十四岁继承了家族领地，自此之后几乎每天都不出门，还喜欢大吃大喝。

    三十五岁的时候，已经没有马能驮得动他。

    又过了七年，他在平地摔了一跤，当天晚上就去世了。”

    “您一定会长命百岁的。”诺顿干笑着回应着，“看您的剑术不是那些花架子，就算比起骑士也不差了，真是年轻俊杰啊。”

    这倒也不全是奉承，其中也有些真心实意地说着。

    “您要去红河谷，那我就斗胆一猜。

    想顺水路而下，又是剑术高明的贵族，您是要去旧都参加比试的吗？”

    黎恩收回目光，正想仔细问问“比试”是什么。

    却料不到诺顿似乎是看他不摆贵族的架子，便大着胆子滔滔不绝地说了下去。

    “不是我说啊，那群贵族少爷有一不少连狼都没杀过，我就见过一个，撞上几个山贼就吓得屁滚尿流了……

    若是您遇上山贼，不、就算遇到那些怪物也一样，一定能砍三五个脑袋下来，拿回去做您勇武的证明吧！”

    黎恩正想笑的时候，却不料马车突然一停。

    诺顿直接咬到了舌头，终于闭上了嘴巴。

    黎恩正打算从车窗探头出去看看怎么回事的时候，就听到了有些慌乱的脚步来回声。

    “你就待在车里，我下去看看！”

    黎恩当即将剑抄在手里，一闪身便下了车。

    这雷厉风行的一面让诺顿不由得目瞪口呆起来。

    “尼森，什么情况？”黎恩下了车，第一时间问道。

    就见着商队的护卫都做出如临大敌的样子，而尼森却正背靠马车一侧，不慌不忙地一边装配着一把手弩，一边回答道：

    “少爷，前面的路被树干堵着，这是山贼惯用的把戏。”

    知道了这个，黎恩的心也就放下了大半。

    哪个老佣兵没护送过商队，见过拦路打劫的把戏？

    他想起诺顿之前的话语来，失笑道：“说山贼，山贼还就真的……”

    话音未落，道旁的草丛便一阵沙沙声，从中钻出来的却不是什么见多了的山贼。

    “嘎——嘶嘶！”

    从阴影中传来了凄厉的嘶鸣，令所有人头皮发麻。紧接着，三道漆黑的影子宛如巨马一样破开杂草，破风而至。

    在幽暗的光芒之下，那“巨马”六对狰狞的青色复眼中倒映着所有人的惨白面孔。

    手斧大小的口器开合，分泌出惨绿色的粘液，六条长着倒刺的腿撑起了躯壳，那躯壳之上像是披着漆黑的甲，仔细看的话，却是它身体的一部分。

    这哪里是什么马，这是足足有马驹那么大的虫子！

    “人人人人人人……吃！人，吃！吃、抢、也吃！”

    怪虫的背上，几个灰绿色的小人儿兴奋地挥舞着手中的古怪棒槌，木矛，锤子等等粗粝武器，狂喜地尖叫。

    不，那些矮小身影不是人类，而是一种原本很不起眼的怪物。

    俗称地精。

    “我去，那家伙真是个乌鸦嘴……”黎恩也忍不住咒骂了诺顿两句。

    走南闯北，见过地精的人不少，但今天这却不一样。

    一般的地精比起猴子来也聪明不了多少，往往脏兮兮的，身无片缕，偶尔穿着些兽皮或者烂布、会制作木棒就算地精中罕见的智者了。

    它们的身体素质一般也只有小孩的水平，甚至拿着草叉的农民也能轻松干掉两三个。

    原本它们就像獾、狐狸一样，只是普通的害兽，偷只鸡，糟蹋菜地……难得聚集起十几个才敢于打劫落单的行人。

    然而，出现在众人面前的地精可不是那么简单。

    它们比起普通地精要壮实一圈，隐隐看得出肌肉，双眼中还闪烁着血的颜色，长着鬣狗般的尖牙。

    这些地精不仅骑着怪虫，身穿粗陋的皮甲，手上还普遍拿着木头削制的武器！

    这就像是看见猴子突然直立穿衣说话、成立国家一样不可思议，众人都愣了片刻。

    就在此时，从路旁草丛中又有几十支短矛飞了出来。

    有三个猝不及防的倒霉蛋当场就身中短矛倒在地上，还有七八人也挂了彩。

    骑着怪虫的地精趁机突进，把试图阻拦的护卫直接撞翻，地精又补上一矛。

    只是一个照面，商队就出现了两位数的伤亡！

    “打！一起！！”

    剩下的十几个护卫回过神来，又遇上了从草丛中钻出来的几十只地精。

    它们虽然没有坐骑，却也有皮甲和武器，智力也足以说简单的词语，确实是个大麻烦。

    这些地精几乎是以五打一，而且配合默契，身上带着的几根短矛远近兼备，居然暂时缠住了大多数护卫。

    又有三个怪虫骑兵来去如风，在旁边趁机偷袭夹击，虽然护卫们也不弱，还能僵持一时，但再这样下去就有些危险了。

    尼森刚用弩箭射倒了两只地精，就被几支投来的短矛集火，只好丢了弩箭左右躲闪，拔出匕首准备冲上去近战。

    然而，黎恩比他更快。

    只见剑光一闪，人便跨越了三米距离。

    首当其冲的两只地精完全来不及防范，长剑精准地划过喉部，立马就有两个头颅飞起。

    接着黎恩身体一伏，便躲过投来的三把短矛，又一反手，将一只冲上来近战的地精戳个透心凉。

    就算用普通刀剑，只要力道足够也能砍破皮甲，又何况他这一把削铁如泥的狼咬剑？

    他的出色表现吓坏了一些地精，但马上吸引了更多的注意力，一个怪虫骑兵就向他这边冲了过来。

    就像是面对战马和骑士的冲击一般气势惊人，但怪虫也就罢了，地精怎么可能比得上精锐战士？

    “哼！”

    他略微回了一口气，双手握紧长剑，全力一挥，便挑起那被刺穿的地精的尸体砸了过去。

    地精尸体好歹也有几十斤重，和速度极快的怪虫撞上肯定要出事。

    那骑在虫背上的地精连忙驾驭它绕开，然而这样一来速度便减慢半拍，仓促间更露出了些破绽。

    黎恩剑尖一抖，便向它那边冲去。

    不用怎么思考，这就是身经百战的本能。

    擒贼先擒王，正要斩杀一个骑兵，狠挫它们的气焰！

#42 火焰


 第三章 火焰

    就在怪虫骑兵露出破绽的刹那，黎恩已经冲上前去。

    虽然手中狼咬剑锐利异常，他也不会一直硬碰硬，滴水况且能穿石。

    怪虫伸着大颚咬来，却被他一闪身正好避开，连衣角都没有触及。

    手中长剑一横，又格开虫背上地精刺来的长矛。

    “哈！”

    几乎在同一时刻，他借力转身，挥剑划过怪虫前腿关节，半截虫腿旋转着飞到了一边。

    “嘎咿——”

    怪虫立刻失去了平衡，剩下的五条腿拼命晃动却也止不住，在巨大冲力的驱使下直接跌倒。

    黎恩向一旁避开，只听见一声闷响，好像是什么东西被挤烂，那巨虫在地上打了个滚，又重新站了起来，晃了晃脑袋，似乎并没有受到重创。

    但一起翻滚的地精就没那么幸运，好像是被石磨碾压过似的，整个身体形状都扭曲了，口鼻流血。

    再是强壮也无用，它就算还没死，也只剩下一口气了。

    没有了骑手驾驭，坐骑再强也有限，何况它刚才摔了一跤，脑子怕是还有些不灵光。

    黎恩趁机上前，一剑向其腰部的关节处斩去。

    如果斩实了，这怪虫肯定会断成两截！

    但似乎是之前受伤刺激了它，它奋力扭转身躯，剑刃便落在了它的背部。

    一股被阻遏的感觉传回手上，见剑刃居然才勉强刺穿甲壳就被夹住，黎恩大喝一声，运转起魔力来再次发力。

    坚硬的甲壳发出脆响，就这样被破开。

    剑刃在怪虫的身上破出手臂长的伤口，深处怕是有手指长度。

    从伤口中喷出不少黄绿色的体液，还带着泡沫，分外恶心。

    黎恩隐约有种不妙的预感，连忙向后翻滚，避开溅射的体液。

    再向那边看去的时候，被体液溅射到的草丛呲啦作响，冒出一点灰烟，已经出现了一点枯朽的迹象。

    落到皮肤上，留下大片的疤痕都不奇怪。

    怪虫吃痛，嘶叫了一声，便向一旁逃去，剩下的五条腿拼命起来也是一点都不慢。

    一只地精不巧路过它的面前，它顾不得躲闪，直接一埋头把地精撞飞了出去。

    还没等黎恩追上去，它便消失在草丛之中，窸窣声迅速远去。

    怪虫和地精的惨叫威慑力惊人，几乎所有的地精都忍不住向这边投来目光。

    它们马上就露出了惊惧的表情，有些胆小的甚至已经开始犹豫起来。

    “这些地精就是一群胆小鬼，大家一起上啊！”尼森趁机叫了起来。

    他已经拾起手弩，对着十几米开外的另一只怪虫骑兵射去。

    虽然不是职业弩手，但尼森的技艺也非同小可，这一箭虽然没有击杀地精，却也扎在了它的胳膊上，痛得它一下就丢了手中的长矛。

    或许是被吓坏了，这只地精一拉缰绳，居然驾驭着怪虫跳出了战圈，虽然还没有逃跑，但也已经开始远离战况激烈的地方。

    受此鼓舞，残存的护卫们纷纷大吼起来，使出全身解数开始反击。

    另一个怪虫骑手，似乎是领队的那一只，举起长矛大声喝骂了几句，似乎是想要激励士气。

    然而，地精们大都已经开始划水，不再像之前那样敢于拼命。

    商队这边气势大涨，地精那边却畏缩不前，地精这边产生了不少伤亡，眼看着攻守之势就要开始逆转。

    地精头领正环顾四周，焦急无措的时候，眼角的余光却看见了黎恩——

    黎恩又砍翻两只地精，和两个护卫合在一处，向它这边杀来，这把它骇得不轻。

    左思右想也觉得自己打不过那个凶残的人类，比同类稍微多点脑筋的地精头领回过神来，居然也拨转“马”头。

    “走、跑！一起！”

    它吼着撤退的命令，自己先骑着虫子逃进了草丛。

    顿时地精们就开始作鸟兽散，多数追着头领而去，但也有好几只走错了方向，一下就把整群地精弄得混乱起来。

    有一只晕头转向的地精甚至朝着黎恩这杀星撞了过来。

    到处乱窜的地精把场面一下子就搅得得混乱不堪，反倒让人无所适从。

    黎恩顺手砍了一只地精，却丝毫没有为混乱的场面所困惑，他的目光一直准准地盯着逃跑的地精头领，迅速地追了过去。

    在短距离上，身具魔力的武者的爆发力并不比马匹差！

    若是斩杀地精头领，地精们必定更加混乱和畏惧，在商队到达安全地带之前怕是都没有胆子再来报仇了。

    否则，若是地精还能拉来更多援军或者重整态势再次进攻，事情就麻烦了。

    敌人随时都可以撤退，自己这边却只能防守，是十分不利的状况。

    眼看就要被追上，地精首领一咬牙，嘴里念念有词，向身后抛了些什么。

    这些地精身上的谜团本就太多，黎恩便谨慎地停住脚步片刻。

    这一停，便让他躲过一劫。

    另一个守卫脚步不停追了上去，却不料面前突然出现一大团火焰飞来，砸在他的身上。

    他凄厉地惨叫了起来，试图脱掉着火的衣服，但慌乱之中脚步不稳，便倒在地上翻滚了起来。

    众人连忙冲上去帮忙扑灭火焰，就在这时，地精首领已经逃得远了。

    再看那不幸中招的护卫，虽然应该还死不掉，但浑身已经有多处烧伤，昏迷不醒了。

    “见鬼了，地精会魔法了？”

    “烧成这样，太惨了！”

    “怎么办……”

    商队的人们都陷入了惶恐之中，完全没有打退敌人的喜悦了。

    “喂，琼斯……那是魔法吗？”

    虽然黎恩不愿相信蠢笨的地精能够用出魔法来，但既然魔力复苏，似乎一切皆有可能。

    “开什么玩笑？你也能模糊感应到吧，完全没有魔力波动。

    如果那是魔法，我就把万物怀表给生吞了！”

    琼斯像是被问了个弱智问题，有些不满地说道：“你去仔细看看那个倒霉蛋，我有个猜测得验证一下……”

    “让一让，我来看看他！”

    大概是觉得贵族应该见多识广些，众人乖乖地让到一边，让黎恩上前仔细查看。

    在琼斯的指导下，他马上便发现了异常。

    “辛辣的味道，还有这黑色的粉末，不像是衣服的灰……”

    黎恩转向不知何时已经侍立在一旁的尼森：“给我块打火石！”

    他捏起一点黑色的粉末，放在一旁的平地上，举起打火石，轻轻地一敲——

    不起眼的火星落在那点黑色的粉末上，立马发出了轻微的噼啪声，一瞬间变大成了火苗，又迅速熄灭。

    “见鬼，这玩意儿怎么会出现在这里？”

    琼斯的声音里充满了迷惑。

#43 萧条的红河谷


 第四章 萧条的红河谷

    “这究竟是什么？”

    黎恩见过用火油守城，也知道有些药剂可以造出火焰来，但那些药剂可不是什么便宜货，可很难量产，地精的手里怎么会有这种东西？

    琼斯的声音中有着一点顾虑，但他还是直说了：

    “这应该是火药的一种，我记得大概是用某些矿石磨碎混合……就算普通人有了原料也可以制作。

    不过火药已经在大陆上消失了很久才对，白之王的时代就已经成了传闻才对……”

    听了这话，黎恩下意识地一激灵。

    他倒不是胆小怕事，但根据经验来说，和琼斯口中的古老事物扯上关系就往往没好事儿。

    “别太担心了，原本火药还有不少另外的用法，杀伤力更强。

    那只地精完全不会使用，说不定只是它在哪里捡到了一包呢……”

    压制住隐约的不安，黎恩首先表现出自信与镇定的一面。

    身为贵族的他在这里身份最高，又表现出强大的战斗力，在此时成了当仁不让的领导者，一举一动都会影响所有人。

    “这并不是魔法，只是一种药剂的效果，像炒菜用的油那样容易着火而已。”

    黎恩简单地解释了一句，便开始发号施令起来。

    “把尸体和伤员带在车上，清理前方的路障，我们尽快赶路。

    那群地精已经知道我们不是好惹的了，只要我们动作快点，它们就不可能去追上来再次袭击！”

    ……

    穿过城外的田野与村落，终于远远望见城门的时候，夕阳才刚刚西下。

    一般情况下，商队要保持正常速度行进，过慢固然会误事，但过快赶路很容易累坏人和骡马，这样一来，之后的行进速度反倒会变慢。

    但这次很可能有生命危险，大家顾不了那么多，都拼命地尽快赶路，到达的时间居然比往常提前了将近两个小时。

    离天色全黑也还有三个小时。

    可是，当一行人来到城门口，却并没有见到一个行人。

    按理来说，这会儿正是许多人回到城里的时间才对。

    不仅如此，甚至连城门也是关闭着的。

    不过，当商队来到城门面前的时候，门后传来喀嗒一声，随着门轴发出吱呀的响声，城门便打开了。

    “幽灵船我倒听说过，难不成还有幽灵城？”

    说这种奇怪话的伙计被诺顿狠狠敲了一下脑袋。

    说来也有趣，他自己乌鸦嘴了一回，就更看不惯别人乱说话了。

    不过，这一次倒没有成真。

    尼森眼尖地指着城墙上方：“那里不就有人吗？”

    仔细一看，那里正好有两个士兵露出半个头偷瞄这商队。

    “嘿！我是诺顿啊，你们不认得了？”诺顿试图打个招呼。

    没想到，士兵的回答却显得有点焦急：“行了，快进来再说！”

    “究竟出了啥事儿……”诺顿嘟嘟囔囔的，却没有迟疑，赶快带着车队进了城。

    当所有人进入城门之后，就听见城门立马又响了起来，快速地关上了。

    一个卫兵立马就把粗大的门闩也给扣上。

    黎恩环顾四周，发现哪怕是城里的街道上，行人也并不是很多。

    按照记忆，在自己曾身处的那个未来，红河谷城就宣称自己是“历史悠久的繁华城市”。

    控制着红河这条水道，这座城市理应是人来人往、熙熙攘攘的交通枢纽才对。

    虽然自己这一世还没有来过，但这样一座城市绝对不该是这个萧条样子……

    “喂喂，咱们这么熟，就不能……”

    “行了，不该打听的你就别打听。”卫兵推开上前询问的诺顿道。

    黎恩一把拉过诺顿道：“你的人有不少都受伤了，虽然之前紧急处理过，还是去找个医师比较好吧。”

    “这里就交给老朽来问好了。”尼森也这样说道。

    “啊呀，看我这脑子……多谢您的提醒！”

    诺顿环顾四周，发现原本搭伙儿一起行动的其他两支商队都已经去找人治疗受伤的守卫了，他也不敢闲着，立马叫上两个伙计一起出发。

    “利文，把货先放在牛头旅舍，房间什么的先由你来安排！”

    商队的副手点头应是。

    而目前以贵族身份活动的黎恩就不同，在小镇上和商人住同一家旅店也就罢了，毕竟整个小镇上也就一家旅店。

    而红河谷城的规模比起银石城还要大个几分，总会有上等的旅店。

    甚至可以去拜访当地领主，请他安排一间客房。

    若是现在还和商人住同样的廉价旅舍，黎恩好不容易搞到手的贵族身份也就名声大臭了。

    关于之前遇到奇怪的地精一事，黎恩还有义务去找领主问个究竟。

    当尼森回来复命，二人与商队便分道扬镳了。

    “少爷，红河谷城的附近的新品种地精比想象中的要多很多。

    两天来已经出现了十几次的袭击事件，领主费加罗子爵昨天还出兵去攻击地精的聚集地……”

    “等等，我记得红河谷城周边魔兽原本很少，这地方的士兵没问题吗？”

    听见黎恩这么问，尼森哈哈笑了起来。

    “少爷，这问题可是大了去了。

    原本这地方士兵就不多，也没有什么实战机会。

    偏偏还傻到能被地精埋伏到，两百多士兵死了一小半，屁滚尿流地跑了回来。”

    看着尼森差点要捂着肚子笑的样子，黎恩只有叹息了。

    前世，月汐兽潮在初期还并不算强，但有这种无能的领主和乌合之众的士兵在，就出现了巨大的伤亡。

    这一世魔力复苏提前，搞不好月汐兽潮也会提前，若是北地的状况都像是红河谷城这样，那就很令人堪忧了。

    说笑完，尼森接着赶车。尽管黎恩有些心急，但马车还是慢悠悠地晃了几分钟，才到达城主府邸门前。

    “这是怎么回事？”

    尼森的声音从马车外传来。

    黎恩从车窗探出头去，被眼前的一幕震惊了。

    城主府门前有个小广场，还有喷泉和花坛。

    但如今小广场上到处都是帐篷和睡袋，一群衣衫褴褛的平民或蹲或坐。

    在其中，还有一些扎着绷带的伤患。

    仔细一看，其中还站着几个卫兵，正簇拥护卫着一个贵妇人和两个女仆。

    她们挎着篮子，正在向人们发放面包……

    收回前言，看起来这地方的领主虽然能力堪忧，但至少还是有些善心的。
