#1 背井离乡



第1章 背井离乡
　　寂静的夜色之下，一个小房间里面，传出来争吵之声。
　　破旧的大门突然被踹开，一名二十来岁青年男子走了出来，脸上带着愤怒之色，猛然对着身后吼道：“你个王八蛋，早晚一天这家会被你给搞垮的！”
　　骂完之后，男子狠狠一脚踢在旁边的垃圾桶之上，眼角带着泪水走向了前方漆黑的胡同之中。
　　白冷叶生活在一个贫穷的家庭之中，在加上那整天酗酒赌博的父亲，这个家已经处于破碎的边缘了，虽然白冷叶已经尽了最大的努力，还是挽救不了那个废物般的父亲。
　　这个父亲是后爸，在白冷叶母亲怀孕的时候嫁给对方的，而自从白冷叶出生开始，那家伙整天就是酗酒赌博，从来没有好好管过这个家庭。
　　今天晚上，那废物父亲喝醉了，把母亲上个月的工资都给输掉了，回来之后又大吵大闹的，无奈之下的白冷叶只能离开。
　　来到经常吃夜宵的地方，白冷叶愁眉苦脸的自己一个人喝着闷酒，初中没毕业的他，现在一个鞋厂上班，刚刚才下班回来，就看到自己的父亲在大吵大闹。
　　几瓶酒下肚之后，略微有了些醉意，就在白冷叶上完厕所回来的时候，看到自己的位置上坐着一个老头，正拿着他剩下的羊肉串吃着。
　　“喂！你是谁，那是我的东西……”白冷叶摇摇晃晃的走过去，拍了拍那老头肩膀说道。
　　“扑……”
　　那六十来岁的老头把喝进去的酒又给吐了出来，骂骂咧咧的说这酒很难喝。
　　白冷叶心中有些生气了，这一瓶酒可要三块钱了，他一个月零花钱不过才一百块而已，对方把酒吐出来，浪费的很心疼。
　　“喂！这是我花钱买来的，你干嘛要吐掉，而且没有经过我的同意，你怎么能随便吃……”
　　白冷叶话刚说道一半的时候，那老头此时也扭过头来，看清对方面孔后，到嘴的话又给硬生生给咽了下去。
　　老头的左脸上有着烧伤的疤痕，在这昏暗灯光照耀下，看起来很是恐怖，虽然韩晓龙胆子不小了，但是一时半会也被吓的说不出话来。
　　“小子，看你顺眼，以后保卫地球的任务就交给你了。”
　　说完，老头抓起剩下的一些羊肉串，玲着酒瓶子，脚下一拐一拐的就走开了。
　　“神经病。”
　　白冷叶骂了一句，便是坐下来，喝着剩下的半瓶酒。
　　几十分钟过后，白冷叶醉醺醺的朝着回去的方向走去，在路过一黑胡同时候，脚下没站稳，一个踉跄就摔倒在了地上，刹那之间脑袋天旋地转的，喝进去的酒差点就给吐出来。
　　迷迷糊糊之间，白冷叶看到一个黑影眼前闪过，随后感觉自己的后背有着一只冰冷的大手，韩晓龙刚欲说话，胃里面一股刺鼻的味道涌上鼻尖，嘴中哇的一口就开始吐了起来。
　　“小子，看你有缘，从今以后你就是地球上最后一个修真者了。”
　　白冷叶正大吐特吐的时候，耳边传来一道老人的声音，紧接着，后背一痛，便是失去知觉了。
　　……
　　头痛的感觉刺进大脑之中，白冷叶慢慢睁开眼睛，被那强烈的阳光给刺的生疼，等到片刻之后，才是从地上爬了起来。
　　扭头看了一眼，白冷叶发现自己躺在泥土道的旁边，周围过往的人把他给无视了，直到现在他才醒过来。
　　不过白冷叶已经习惯了，他生活在这个村子里面，这里的村民都不怎么喜欢他，而且最主要的原因是他那个后爸，赌博输钱之后，就找人借钱，最后不还，久而久之，连带着白冷叶也被乡里的人给讨厌了。
　　回到家之后，看着散乱的屋子，白冷叶知道自己的母亲已经去上课了，他的母亲是小学老师，每个月才一千二百多块钱，为了养活这个家，下课了之后，晚上还会去一些孩子家中补课，拿二十来块钱，有时候一直到深夜才回家。
　　翻开抽屉，白冷叶从里面拿出三块钱来，走出这个破败的小家后，走进一个小卖部，买了一个面包加矿泉水对付了一下，便是喜滋滋的朝着自己的厂子走去。
　　今天是鞋厂发工资的时候，白冷叶心中有些期待，他上个月拼命的加班，这一次一定能够发一千八百块。
　　十几分钟之后，白冷叶来到了鞋厂，进去之后，转身拐进一楼财务室，看到外面已经有很多人在排队领工资了。
　　白冷叶站在最后面，怀着忐忑的心情等待着，终于半个小时候之后，该轮到他了。
　　“怎么这么少？”
　　白冷叶把钱仔细数了一遍之后，发现只有一千五百块，比他预料的少了很多。
　　那财务经理叼着烟，粗声说道：“这点还算是多给你了，赶紧拿钱走人，别废话。”
　　白冷叶心中虽然生气，但是却不敢发作出来，问道：“我上个月每天上班都有十个小时以上，我自己算过，至少有一千八百以上……”
　　“你居然敢说你做的多！”
　　那财务经理猛地一拍桌子，指着白冷叶鼻子道：“你算算你自己做坏了多少个，扣你四五百算少的了，不然妈的一毛钱都不给你！”
　　“你怎说话的，你冲我喊什么……”
　　白冷叶心中来了火气，自己的工资少了，心中本来就有怒气，现在对方这么一喊，那积攒的怨气就要爆发出来了。
　　“吆喝！你居然敢跟我横！”
　　啪！
　　对方猛地一踢桌子，几秒钟功夫，外面冲进来七八个五大三粗的青年男子，挽起袖子来，手中拿着钢管武器，满脸凶悍的盯着白冷叶。
　　白冷叶心中一颤，顿时害怕起来，这些人他都认识，是厂子里面养的一些打手，以前就有人在这里闹事，据说被他们给打残废了，最后厂子的老板出面，他们几个又从派出所出来了。
　　“这个小子耍横，给我揍他！”
　　财务经理嘴中叼着烟，眼神轻蔑的看着白冷叶道。
　　砰！
　　对方话音刚落，一个男子的钢管就砸在了白冷叶的肩膀上，顿时便感觉到火辣辣的痛，白冷叶面色大变，转身就要朝着屋外跑走。
　　砰！砰！
　　刚刚跑到门口的时候，背后就挨了两脚，白冷叶龙身子摔倒在地，那些从屋中跑出来的混混，拿着武器，对着地上的白冷叶就开始拳打脚踢了。
　　白冷叶双手抱着脑袋，双目愤怒的盯着其中一个光头男子，心中的怒气越来越重，恨不得把眼前这几个人给杀了。
　　“叫你妈的嚣张！你他妈以为你是谁啊！”
　　“弄死你个杂碎！”
　　“去死吧……”
　　七八个人围在一起，重重的踢在白冷叶全身，脑袋遭受到几脚之后，鼻孔中开始流血，白冷叶神情恍惚，心底深处仿佛有什么声音在呐喊一样。
　　“给我滚！”
　　不知道哪里来的勇气跟力气，白冷叶抱住一个人的腿，站起身就把对方给甩了出去，重重的砸在身后的铁桶上面。
　　刹那间，所有人都愣住了，白冷叶呆呆的看着被他甩飞出去的男子，愣神一小会，便是转身就跑。
　　也不知道是不是被他给镇住了，在白冷叶逃走之后，那些混混并没有追上去。
　　“妈蛋的，真是奇了怪了……”那个财务经理骂骂咧咧的说道，一百多斤的大活人被扔出去十几米远，隔谁心里也瘆的慌。
　　白冷叶一路飞奔到了家中，然后锁上门，自己一个人坐在床上，嘴中大口大口喘着粗气。
　　“王八蛋，居然扣了老子四五百块钱，那可是我的血汗钱！”
　　白冷叶心中怒火中烧，看着鼻青脸肿的自己，到处一些清水，把身上擦拭了一下，顿时疼的直抽冷气。
　　在学校的时候白冷叶虽然打架，但是面对那不要命的混混，心里还是很害怕的。
　　学生打架跟混混打架可是两个概念，一个只是会受伤，另外一个也许是会死人的。
　　换了一声干净衣服，白冷叶便是走出房间，准备去喝一杯解解愁。
　　……
　　晚上回来，白冷叶已经是喝的醉醺醺了，本来十分钟的路程，愣是天旋地转走了二十多分钟，一路打着滚走回来的。
　　来到门口时候，却是听到里面有尖叫的声音响起，然后便是玻璃被打碎的声音，屋外的白冷叶，一个激灵便是惊醒了。
　　那尖叫的声音，分明是他母亲的。
　　想到这里，白冷叶没有丝毫犹豫的便是一脚踹开门冲了进去，屋中，三四名男子把一名妇女按在床上，正在解自己的裤腰带。
　　“王八蛋！”
　　看到这里，白冷叶双目一红，目光快速扫了一眼，随手抓住一个酒瓶，就朝着三人冲了过去。
　　“滚。”
　　一个带着金链子男子一脚就把白冷叶给踢倒在了地上，而后走到跟前，用脚掌狠狠踩在白冷叶的脑袋之上，嘴中冷笑出声。
　　“王八蛋！放了我妈，我干你们大爷！”
　　“冷叶！你快走……不要管妈！”
　　那妇女惊慌失措的叫出声来，只不过另外一个男子一巴掌便是甩在脸上，打的妇女嘴中吐出一口血水来。
　　“妈！！”
　　“卧槽你们妈！”
　　白冷叶眦目欲裂，手中死死的抓着那酒瓶，用力翘在了那带着金链子的大腿之上，在对方痛叫倒退时候，白冷叶起身，挥着瓶子就砸在了对方脑门之上。
　　嘭！酒瓶碎裂，残渣四处飞了出去，鲜血直接是从头顶上流了下来，对方也是惨叫倒在了地上。
　　另外两个男的被镇住了，不等两人回过神来，白冷叶冲过去用手中半截酒瓶，对着两人身上就划了过去，嗤拉一声吼，鲜血染红了衣襟。
　　两个人被白冷叶的狠劲给吓到了，当下连滚带爬的便是跑走了。
　　“呼哧……呼哧……”
　　白冷叶丢掉手中瓶子，而后怒目看向了地面的金链子男子，迈步走过去，狠狠用脚掌踩在对方鼻梁骨上面。
　　“让你们欺负我妈！”
　　“让你们欺负我妈！！”
　　砰！砰！
　　白冷叶撕扯着对方的头发，用力的撞击在地板之上，只是十几下功夫，男子便是昏死过去，猩红的鲜血染红了大半个地板。
　　“冷叶住手！这样你会杀了他的！”
　　“妈！你不要拦我，让我杀了他……”
　　“冷叶，不怪他们，都是你那个父亲，他输了钱还不了赌债，就拿我来……”
　　“什么！？”
　　白冷叶脑袋轰的一声，紧接着，心中那愤怒的火气熊熊燃烧起来，那个该死的后爸，居然用他母亲来抵赌债！
　　“冷叶，你快走吧，这几个人是村里王麻子的手下，他们手中都背着命案，你打伤他们的人，一定不会放过你的！”
　　“妈！要走咱们一起走！”
　　“不行……我还要留在这里……冷叶你自己先去外面躲一段时间，等到风头过去了再回来。”
　　“这……这是妈私藏的五百块钱，只有这么多了……”
　　眼泪瞬间便是滑落而下，白冷叶心在颤抖，伸手从兜中把工资掏出来，塞到母亲说道：“妈，这里是一千五百块，你好好保管着，不要让那个废物知道。”
　　“冷叶你……”
　　“妈，儿子对不起你，您等我风风光光的回来接您离开这里！”
　　扑通！
　　白冷叶跪在地上，重重的磕了三个响头，已经是泣不成声：“妈！儿子不孝，没有能力保护你……”
　　“等着儿子，当儿子翻身成功时所有欺负过我们伤害过我们的，一定让他付出应有的代价！”
　　两母子一起痛哭出声，白冷叶眼睛通红，身子轻微的颤抖着，看着眼前这个才四十多岁，模样却是看起来像是五十岁一样的母亲，白冷叶心中难过，要不是为了这个家，对方怎么会变成这个样子。
　　“妈……一定要等着我，儿子一定会回来的，要让那些看不起我们的人，抬起头仰望我们！”
　　“妈相信你，我儿子白冷叶是最厉害的……”妇女哽咽说道。
　　白冷叶擦干眼泪，随意收拾了几件衣服用袋子装好，走到门口处，看了最后一眼，便是毅然的转身跑走了。
　　“冷叶！”
　　妇女奥陶大哭出声来。
　　……
　　漆黑的泥土道路上，白冷叶大步的朝前跑着，在跑到村口的时候，停下脚步转过身看向身后，望着那破败的小村子，眼泪不争气的再次流了下来。
　　“妈，等着我，儿子会成功的！”
　　说完，白冷叶转身继续朝前跑走，很快便是消失在了夜色之下。
　　他们村子离最近的市有十公里左右，这晚上又没有汽车，只能靠着双腿跑路了。
　　一路上道路曲折，偶尔看不清道路，一脚踩在石子上，便是滑到摔在地上，把手臂大腿蹭了好几道皮。
　　虽然疼痛，但是白冷叶还是依然的咬着牙坚持朝前跑着，因为他停下来，也许就会被那帮人给追上，那个时候，就是他的死期。
　　那些人以前杀过人，不过靠着关系在村子里面逍遥法外，他那个废物父亲就是经常在他们那里赌博，今天居然因为输了钱，要拿他的母亲来抵债……
　　不停的奔跑了将近一个半小时左右，前方终于是出现了亮光，一座灯火通明的城市隐约出现在了眼前，白冷叶身子一震，知道他终于是到了藁城市了。
　　这藁城市只是一个县级城市，地区不大，但是足够他躲藏在这里了。
　　十几分钟后，白冷叶找到了一个偏僻的旅馆，不用身份证，花了三十块钱便是住下了。
　　他离开的时候，把身上所有的钱都给了母亲，现在兜里就只剩下两百块左右了，这些钱要让他顶到能找到工作。
　　洗了一个凉水澡，白冷叶躺在床上，脑中的场景久久不能散去。
　　他以前在学校是坏学生，但是从来没有像今天那样，直接把一个人给打的浑身是血昏死过去，虽然事情已经过去了，但是双腿却不自主的打颤了。
　　越想心中越是害怕，白冷叶一晚上都没有合眼，生怕眼睛刚闭上，警察就过来抓他，就这样，一夜过去了。
　　第二天，白冷叶起了床，在窗户跟前站了半天，叹口气，拿着自己的行李走了出去。
　　出来旅馆后，摸了摸自己饿扁的肚子，白冷叶来到一个早餐摊，花了三块钱吃了一点东西。
　　走在大街上，白冷叶目光不停扫过四周，时刻注意着警察，心惊胆颤的慢步走着。
　　不一会，白冷叶走到一个洗车场，看到上面有招聘人，犹豫一会，便是走了进去。
　　“你这里找人吗？”
　　“你要洗车？”
　　“一月八百，一天上班八小时，管吃管住。”
　　一个身材肥胖的男子坐在凳子上，目光上下打量着白冷叶。
　　白冷叶咬咬牙，虽然这八百低了点，但是先找个地方住下来比较好。
　　“好，我干。”
　　那肥胖男子咧嘴一笑，站起身拍拍白冷叶肩膀。
　　“进去换衣服把。”
　　白冷叶嗯了一声，目光扫过四周，周围也有几名跟他年纪差不多的人，穿着拖鞋，低着头玩手机。
　　上了楼，刺鼻的异味传来，宿舍里面脏乱无比，白冷叶心中叹口气，以后，这里就是他工作的地方了。

#2 春天来临



第2章 春天来临
　　蓝天白云，太阳炎热，温度已经是快要接近四十度了，街道基本没有什么人。
　　在洗车场里面，几个人无聊的穿着拖鞋打牌，高昂的音乐从音响放出来，感觉很嗨。
　　白冷叶就一个人坐在不远处，目光出神的看着大街，而这已经是他来到这里整整七天的时间了。
　　当时他来的时候，以为这里不错，但是谁想，这几个洗车的家伙居然是街头混混，白天上班，晚上夜店就去嗨，偶尔还带那么一两个小妹回来。
　　第三天的时候，白冷叶受不了了，靠着兜中那两百块钱，在不远处一个比较破的地方租了两个月的房子。
　　一百一个月的房子，谁能够想象它到底破成什么样子。
　　不过还好，这里的饭菜虽然难吃，但也不是难以下咽……
　　滴滴！
　　按喇叭的声音响起，白冷叶猛地回过神来，看到一火红色马6开了过来，想都没有想，白冷叶直接是起身跑了过去。
　　这里虽然是八百工资，不过要是洗一个车的话，会有三块钱的提成，而那些人每次来人都是打牌，只有他自己勤快。
　　跑出去之后，立马便是感受到了那火辣辣的温度，不过白冷叶并不在乎这些，戴上手套，熟练的拿起来水枪。
　　“小子，给我把车洗干净点，不要有泥！”
　　一带着蛤蟆镜穿着拖鞋青年男子走下车来，伸手指着白冷叶说道。
　　“好的，你稍等，我一定帮你洗干净。”
　　白冷叶呵呵笑出声来，他已经习惯了有钱人这种语气。
　　打开水枪，立马便是喷射而出，白冷叶专心的洗车，那几个人还坐着打牌，音乐大声的嗨着，完全不来管他。
　　几十分钟后，车子洗好，白冷叶拿着毛巾一点点给擦干净，原本带着泥土的马6，在太阳照耀下看起来非常的耀眼。
　　“不错不错。”
　　男子站起身来，把嘴中的烟熄灭掉，拿出钱包，抽出一张二十的递过去，白冷叶赶紧接了过来。
　　看着对方呼啸的开着车离开，白冷叶知道，他又有三块钱到手了，而这，只是他生活的一部分。
　　一下午时间过去，一共才有三辆车过来洗，白冷叶今天一共拿了九块钱提成。
　　五点多下了班，白冷叶回家时候，路途遇到了一家福利彩票，犹豫片刻，还是进去买了一注。
　　白冷叶不求中什么一等奖，只要中个几千块就好了。
　　两块钱买了彩票，便是随手揣进兜中，朝着家中方向走去。
　　现在他住在一个胡同之中，这胡同里面也都是一些租房客，每个月房租大多是在八十一百左右。
　　而白冷叶所租的房子，是在一楼，对面四周都有人住，房子的面积也不过是能容下一张床，十几人公用一个厕所，而这一栋楼，住了不下于五十人了。
　　就在白冷叶拿出钥匙将要进屋的时候，耳边传来一阵异响，扭头看去，看到一个女孩抱着一个大箱子正艰难的走过来。
　　这个女孩一头黑色秀发，模样白秀，看起来二十多岁，这人白冷叶也见过几次，就住在他的对门，好像叫张秀。
　　“我来帮你……”
　　白冷叶放下钥匙跑过去，随手接住了对方的箱子，双臂不由的下沉了一些。
　　“谢谢你啊……”
　　张秀嘴中喘了口气，抬手擦掉额头上的汗，而后便是拿出钥匙走过去打开了门。
　　白冷叶抱着箱子走进去，发现对方的屋子跟他的差不多大，最多就在加上一张桌子而已。
　　“谢谢你了帅哥，你把箱子放下来，剩下的我来把。”
　　张秀微微笑道，站在一边看着白冷叶。
　　白冷叶点点头，也没说什么，直接是转身离开了。
　　回到屋中，那火热的温度让他瞬间流出了热汗，打开电扇，也是嗡嗡的热风吹过来。
　　脱掉衣服，换了一身干净的，便是关掉电扇走出了房门，刚把门锁好，便是看到张秀也出来了。
　　“去吃饭？一起呗……”
　　张秀扭头微笑道。
　　白冷叶犹豫了，他每次吃饭都是五块钱的，兜里从来也只装五块钱，现在要是一起吃的话，他可是掏不出钱来。
　　“谢谢你今天帮忙，我请客……”张秀笑着说道。
　　白冷叶脸上露出一抹尴尬之色，既然对方都这样说了，那他还能拒绝不成。
　　两人来到外面的一家拉面馆，张秀拿了两瓶啤酒，一人一瓶，白冷叶虽然很不好意思，但是也想喝几口凉的。
　　白冷叶正喝着爽着呢，兜中那一部二手手机突然响了起来，刺耳的铃声打破了这里的安静。
　　尴尬的笑了一下，便是按下了接听键。
　　“喂！你小子在哪呢，快点过来，兄弟要人了……”
　　这声音是大龙的，也是洗车场一个人，而对方要人的意思，就是他们发生了冲突，让白冷叶过去打架。
　　白干的事不做，可是白冷叶过去的话，会给五十块钱，况且一般都是充人数给对方下马威，不会发生真正的冲突。
　　“那个……我有事先走了。”
　　“你去忙啊。”张秀不介意的说道。
　　“不好意思。”白冷叶起身走了出去。
　　一路奔跑之下，差一点把刚才吃的东西就给吐出来，十几分钟后，便是来到了那大龙所说的地方。
　　两伙人在对持着，一伙七八个人，一伙四五个人，白冷叶跑过去之后，站在了一光头男身旁，而这人就是大龙了。
　　“谢了兄弟，这帮王八蛋欺负我们人少，看看一会谁跪在地上！”
　　“我呸！”大龙不屑的吐出一口吐沫来，眼神轻蔑的看着对面的人。
　　但是就在大龙话刚落下的时候，一辆面包车突然横着停下，车门打开，呼啦啦便是跳下来七八号个人，气势汹汹便是冲过来，站在了对面那帮人的跟前。
　　“卧槽！”
　　这下，大龙几人顿时骂出声来，一个个吓得面色苍白，似乎是知道自己跌到铁板了。
　　“兄……兄弟，咱们有话好说。”
　　大龙语气颤声的说道。
　　“说你妈！你刚才不是很嚣张的吗，跟我们比人多！”
　　“兄弟们，上前弄死他们！”
　　话音落下，那十来号人便是冲了过来，白冷叶心中苦笑，就在他以为要苦战一场的时候，那个大龙却是惊叫一声，转身就跑走了。
　　“我干！”
　　看到对方跑走，跟着对方来的人也是立马就跑了，而原地就只剩下了白冷叶跟另外一个人没有动。
　　等到两人反应过来，想要跑走的时候，已经被这十几人给围住了，一脸冷笑的看着两人。
　　白冷叶紧紧的咬着牙，拳头死死握着，两个人面对十几个，那结果自然是不用说了。
　　“傻逼，你的人已经跑了，只剩下你们两个……”
　　男子冷笑过后，直接是招呼着，一拳头把白冷叶身边的那个男的给打倒在地了。
　　“咕嘟。”
　　白冷叶喉咙滚动，面对这么多混混，心中紧张万分，但是他知道自己不能倒下，如果倒在了这里，怎么回去接他的母亲。
　　“给我跪下求饶！”男子狞笑一声道。
　　白冷叶眼中喷着怒火，让他跪下，那不如杀了他，男儿膝下有黄金，他死都不会跪的。
　　“吆！你那什么眼神，想要打我不成？”
　　“你来啊小王八蛋……”
　　话刚说完，白冷叶眼中露出凶狠之色，手中不知从哪里逃出来一个小刀，一个箭步冲过去，有手肘位置狠狠顶在对方的下巴之上，随后用小刀抵在了对方脖颈处。
　　“都他妈别给我动！”白冷叶用手死死的掐住对方的脖子，脸颊狰狞的看着周围十几人。
　　“呸……”男子吐出一口血水来：“你小子够狠，老子今天认了！”
　　“都他妈别动，不然老子就挂在这里了……”
　　“是你逼我的！”白冷叶冷声道。
　　“老子今天认了，你放开我，我让你离开，难不成你真的敢用刀子捅下去不成！”
　　男子嘴中说道。
　　“别废话！”
　　白冷叶掐着对方的脖子一点点朝着后方退着，那十几人却是不敢冲过来，一个个大眼瞪小眼的看着白冷叶。
　　“妈的。”
　　双方退到十几米位置后，白冷叶一脚踢在那人后背上，转身就跑。
　　白冷叶跑走之后，那些混混也没有上前去追，那个被白冷叶打的吐血的男子则是昏死了过去。
　　一路在街头狂奔着，白冷叶生怕那些人追上来，所以也没有先回家，而是围着周围的一些街道转悠了几圈。
　　确定他们没有追来后，白冷叶来到一个墙角处停了下来，心脏急促的跳动着，嘴中大口大口喘着气，双腿不由的有些打颤。
　　这是他第一次用刀子架在别人脖子上，也是第一次从十几号混混手中逃走的，那种感觉真是刺激人的血液。
　　这是，手机响起，看到是那个大龙打过来的，接通之后，白冷叶直接是破口大骂，这人把他叫过去，自己却先是跑了，怎么不让人生气。
　　骂完之后，心里也痛快了，白冷叶知道以后这个家伙不能在信了，拿了钱下次不在过去。
　　回到了家之中，白冷叶一个人躺在那闷热的小房间之中，双目出神的看着天花板。
　　十几天的场景还历历在目，虽然这几天偶尔跟自己的妈通个电话，但是白冷叶自己确实恨不得冲回去。
　　不过他不敢，那些王麻子的人肯定在找他，那些人都是背负命案的，说不定他回去了，就死在那些人手中了。
　　嘴中叹口气，白冷叶翻过身来，正准备睡觉时候，敲门声响了。
　　起身打开门，看到是张秀，对方穿着单薄的睡衣站在门前，最主要的是，对方好像喝醉了，直接是一把扑进了他的怀中。
　　“这……”
　　白冷叶下意识把门关上，而张秀则是把他给扑倒在了床上。
　　心脏扑通扑通的跳动着，白冷叶感觉到口干舌燥的，双手不知道该往哪里放。
　　张秀脸颊带着绯红之色，张开嘴巴，满是酒气，双手来回在白冷叶身上摸着。
　　“你……你要做什么，你喝醉了……”
　　白冷叶想要推开对方，但是双手摸在对方肩膀上面时候，却是感受到对方那火热的气息。
　　“我……我喜欢你……我要和你做……”
　　轰！
　　白冷叶大脑瞬间一片空白，在这一刻，他觉得自己的幸福要来了，就在他大脑空白的时候，对方已经是吻了上来。
　　下一秒钟，白冷叶什么都不知道了，只是跟着本能的来，因为这是他第一次，以前可是连吻都没有过。
　　沉重的喘息之声响起，屋门空气闷热无比，两人身上全部都是被汗水给湿透。
　　白冷叶顺势就把张秀给压在了床上……

#3 这就是现实



第3章 这就是现实
　　慢慢的睁开眼睛，脑袋有一股昏沉的感觉传来，白冷叶目光先是茫然扫过四周，而后面色一怔，看向了怀中的美人。
　　两人没穿衣服躺在一起，身上还有着过后的气息，张秀侧着身子趴在他的胸膛之上，看的白冷叶又是血脉喷张。
　　昨夜……他似乎做了一件比较冲动的事情？
　　想到那夜的缠绵，白冷叶心脏颤了一下，他知道张秀娥喝醉了，但是他却趁机……他不知道对方醒过来之后，会是一个什么样子。
　　而且……
　　目光瞥了一眼床上，并没有预想到的有落红，白冷叶心中叹口气，没有就没有把，两人只要真心相爱，又何必在乎是不是第一次。
　　“嗯哼……”
　　张秀嘴中哼了一声，随后慢慢睁开了眼睛，来年四目交对在一起。
　　气氛沉闷了半响，就在白冷叶以为对方将要尖叫的时候，张秀却是又闭上了眼睛继续睡觉。
　　“这可真是……”看到这里，白冷叶嘴角露出一抹苦涩，看来，是他想多了，人家压根就不是自己想的那样。
　　“起来了……”
　　白冷叶用手捅了捅对方的后背。
　　“再睡一会……好累啊。”
　　张秀嘟囔着嘴巴说道。
　　白冷叶嘴中喘息几口气，因为他发现自己又有动静了，这可不好，要是让对方发现了，那不就丢死人了。
　　“是不是还想要来？”
　　张秀张嘴小嘴，轻声的说道。
　　这声音听在白冷叶耳中，那无疑是平地起惊雷啊，当下也不管三七二十一，先办了再说。
　　很快的，房间之中又是沉重的喘息声响起。
　　……
　　事后，两人才是不急不慢的起了床，看看时间已经是快要中午了，还好下车场那里老板不在，不然发下那他去晚了，非得扣工资不成。
　　“我也要去上班了……”
　　张秀穿好衣服站在屋中，目光紧紧的盯着白冷叶。
　　白冷叶沉默，他不知道该说什么，两人虽然认识不长，但是他思想还是有些保守的，不管对方以前什么样，那以后就是他的女人了。
　　张秀轻轻咬着嘴唇，随后道：“我那个房间比较大，不然你就搬到我那里把，这样还能剩下你的房租。”
　　“好。”白冷叶轻轻点点头。
　　“那我先上班了，晚上见。”张秀摆摆手，在白冷叶额头上亲了一下，便是走了出去。
　　对方走出去之后，白冷叶一个人在屋中愣了半天，因为他发现，自己就像是一个小孩，而对方就像是他的姐姐，这种感觉，让他心中有些乖乖的。
　　张秀也不过是比他大一岁而已……
　　走出门，白冷叶神情恍惚的来到了洗车场，还是跟以前那样，那帮人打着牌，看着干巴巴的地面，就知道没有人来洗过车。
　　白冷叶就像是丢了魂一样，一个人坐在凳子上，对着外面傻笑。
　　毕竟谁遇到这种事情都会高兴的，平白无故得到了一个好看的女朋友，不知道要羡慕多少人，至少这些打牌的人之中，是一个都没有女友的，家里穷的很。
　　一下午的时间，白冷叶不知道怎么度过的，以前一天没有人来洗车，他会懊恼没有钱赚，但是现在他却是想着要着急回家。
　　时间匆匆的过去，白冷叶猴急的回到老家，看到张秀已经是在等着他了，房屋也是收拾好，给他留下了一个位置。
　　两人合伙把白冷叶的东西搬进去，而剩下的房租，则是续到了她的名下，以后，两人也算是住在一起了。
　　出去买了一些日用品，白冷叶毫不吝啬的掏了钱，毕竟以后张秀就是他的女朋友了，该花的钱不能少。
　　买了东西，两人出去吃了一点饭，白冷叶发现张秀很乖巧，也很懂事，所以他不得不庆幸自己找到了一个好的女朋友。
　　晚上回到家，当然是先缠绵一番了，白冷叶发现他很享受这种事情，每次都要三四次才满足。
　　但是同样的，这房间热的有些可怕，房间小，窗户不透风，只有两台电扇，扇的风都是热的，根本就不管用。
　　白冷叶也想过弄一台空调，但是看到那空调的价格，在看看自己的钱包，顿时就捏了，哪怕是发了工资，也不一定能够买得起。
　　他洗车是八百底薪，加上一些提成，一千块是有了，但是明显还不够。
　　张秀在一家饭馆当服务员，每个与也能拿一千三四，两人加起来才两千多一点，在减去一些花销，还有衣服什么的，根本就剩不下钱来。
　　一个人的时候，怎么活都可以，但是现在有了女人，白冷叶就该考虑以后的生活了。
　　他承认，张秀的标准就是他心中媳妇的标准，人漂亮，又懂事，是谁都想要，他也不例外。
　　不管白冷叶自己也知道，媳妇好，自己也得有能力，不然的话，也许有一天就跟别人跑了。
　　……
　　时间一晃，转眼就是半个多月过去了，白冷叶也是拿到了他的工资，一共八百整，加上提成，不过才一千出头一点。
　　发了工资的第一件事，白冷叶便是喜滋滋的买了一条项链，当然是十块钱那种，但是这是他人生第一次送给女人东西，也是第一次送给张秀的礼物。
　　有了工资，两人开始规划起未来了，而白冷叶也把所有的钱都交给对方保管，而他自己则是留一点当做零花的。
　　他不抽烟，只是偶尔喝一点酒，根本就花不了多少的。
　　三天后，白冷叶找到了一份兼职的工作，就是在网吧里面，每天兼职三小时的网管，有三十块钱可拿，在加上全勤，也有一千块了，这样算来，他每个月就有两千块的工资。
　　……
　　白冷叶手中拿着一个盒子朝着家中走去，这是他当网管发的工资买的一部三百块的手机，这手机本来要加四百多，但是硬生生被他砍价到了三百。
　　一部智能手机比什么都好，白冷叶用的还是那种老旧的，张秀自己用的也跟他的差不多。
　　虽然花了三百块出去，不过白冷叶并没有觉得什么，因为这是给他的女朋友买的，花的再多又如何。
　　在路过彩票中心的时候，白冷叶下意识停住了脚步朝里面看了一眼，不过随后便是摇摇头，他上次虽然买了彩票，但是怎么可能会中奖呢。
　　刚要迈步离开，白冷叶思索一会，还是转身走了进去。
　　“哎！也不知道是谁，在我这里买了一注彩票中了二等奖，这么长时间还不去领奖。”
　　“是啊，那可是一百万啊，还有一天的时间就要到期了。”
　　白冷叶刚走进去，便是听到几名彩民跟老板在谈话，而白冷叶当时就怔住了，目光愣愣的看着那上一期中奖的号码。
　　……
　　白冷叶不知道自己怎么回去的，一个人像是傻了一样的坐在房间之中，直到半响之后，才是回过神来。
　　“彩票……彩票在哪！”
　　白冷叶猛地起身跑到柜台，慌张的寻找之下，连一些瓶子都给打翻了，白冷叶却是没有注意这些，拉开抽屉，从里面拿出了一掌不起眼的彩票。
　　“就是它……就是它……一百万！”
　　白冷叶死死的把彩票抓在手中，脸上激动之色，心脏砰砰剧烈跳动着，因为充血，整个人的脸色都是变得涨红。
　　“我中了一百万……我居然真的中了一百万！”
　　嘴中倒吸一口冷气，白冷叶慢慢镇静了下来，随后小心翼翼的把彩票放进兜中。
　　转身拿起那个手机出门，他准备去张秀上班的地方找对方，直接拉着对方离开，他有了一百万，还上什么班。
　　走出去之后，白冷叶看到张秀背对着站在大门口处，嘴角露出一抹笑意来，悄悄走在对方身后，而后一把抱住了对方。
　　张秀先是惊呼一声，在看到是白冷叶之后，才是松了一口气，挣脱着下来。
　　“秀，你站在这里干嘛，还不进去……”
　　“对了，这手机送给你，是我……”
　　话刚说道一半，后面的话便是给咽下去了，因为白冷叶发现对方好像有些不对劲。
　　“怎么了秀，是不是我……”
　　白冷叶语气不太自然的问道。
　　张秀轻咬着嘴唇，片刻之后，抬起头看向白冷叶：“你是一个好人……”
　　白冷叶眉头一皱，因为一半说出这话的，都代表了一个意思。
　　张秀牙齿轻咬嘴唇，犹豫片刻后，才是说道：“你是一个好人，人也很好，但是我想，我不适合你。”
　　“所以……我们分手把！”
　　轰！
　　声音落下的瞬间，白冷叶大脑一片空白，心脏感觉到瞬间的刺痛感，嘴唇哆嗦，目光不可置信的看着对方。
　　“对不起……”张秀神色一暗。
　　“为什么……这到底是为什么……秀你是不是开玩笑，现在已经不是愚人节了！”
　　“因为我……”
　　就在这时，一辆红色的马6开了过来，车子停在张秀一旁，车门打开，一名带着蛤蟆镜的男子走下车。
　　“秀，已经准备好了吗？”
　　男子随手摘掉墨镜，走到对方跟前，顺势搂住对方的腰。
　　“已经好了，我这就去收拾……”张秀乖巧的点点头。
　　白冷叶把这一切都看在眼里，呼吸都是在此刻窒息了，他自己没想到，原来……原来这一切……
　　“为什么，难道我真的不够好吗！”
　　眼泪无声的滑落而下，白冷叶面无表情的看着对方，手掌紧紧的攥着那个彩票。
　　“我已经够努力了，我身兼两份工作，而我第一时间就是给你买了一部手机……”
　　“屁！”
　　那开马六的男子不屑一笑，目光带着轻视之色：“因为你没钱，因为你只能让这么漂亮的女人住在这种破地方。”
　　“还有。”
　　对方抢过白冷叶手中的手机，打开之后，看到里面的白色手机，不屑一笑，直接是仍在地上，一脚踩碎掉。
　　“什么破手机，也来侮辱我的智商，还是我送的苹果好……”
　　说着，对方手中拿出一款苹果五，轻轻的放在了张秀的手中，而张秀也是接在手中，眼中露出喜色。
　　白冷叶心中黯然，在这一刻，他是彻底死心了，手掌紧紧的攥着那张彩票，最后便是无力的松开了。
　　“真的只是为了钱吗……”白冷叶无声的问道。
　　张秀把玩着手机，抬头看了一眼白冷叶，已经没有了先前那种紧张：“跟着你，本以为我能够生活的好一些，但是没想到却生活的越来越辛苦，我受够了这种破地方！”
　　“呵呵……破地方……原来如此。”
　　白冷叶淡然一笑，心中绞痛，眼泪水再次顺着脸颊流下。
　　“咦？我记得你……上次你是给我洗车的把？”
　　“切！原来只是一个洗车的，笑死我了。”
　　“就你这样有什么资格……”
　　砰！
　　就在对方嘲笑出声的时候，白冷叶愤怒的一拳头便是打了过去：“卧槽你妈的！”抬起脚又是踢在了对方肚子上。
　　“白冷叶！你给我住手！”
　　张秀死死的拽住白冷叶袖子，而后随手抽了一巴掌，顿时把白冷叶给打醒了。
　　“刘哥你没事吧，他真的不是故意打你的……”
　　张秀面色担忧的跑过去问道。
　　“妈的！”
　　“小子你敢打我，信不信我随随便便让你从藁城消失！”
　　男子嘴中厉声喝道，双目中闪烁着森林的寒意。
　　“白冷叶，我算是看透你了，就知道会打人！”
　　那张秀也是恶语相加，面露厌恶之色，随后转身跑进屋中。
　　不一会，对方收拾好行李走了出来，目光厌恶的看着白冷叶，而后跟着那个男的离开了。
　　看着扬长而去的轿车，白冷叶顿时笑出声来，笑的很大声，带着一丝癫狂之意。
　　虽骄阳似火，但是心，已经是冷若冰霜了。

#4 买车买房



第4章 买车买房
　　分手之后，白冷叶虽然很心灰意冷，但是他也懂得了很多，知道没有钱的男人，是连女人都守护不了的。
　　分手的第二天，白冷叶去兑换了彩票大奖，二等奖一百万，税后八十万，等八十万打进卡里面的时候，白冷叶心情怎么都无法平静下来。
　　他从小生活的不是很好，一个家完全都是有母亲在支持，在加上那个赌博的废物父亲，可以想象到底生活的有多困难，为此，他不得不初中毕业就辍学了。
　　回到了家，白冷叶躺在床上，大脑一片空白，有了八十万，他却是不知道该怎么做了。
　　以前，白冷叶是希望有了钱之后买车买房，把母亲接离那个地方，但是现在有了钱之后，却是迷茫了。
　　到了晚上，白冷叶出门，一个人坐在烧烤摊位上一个人喝起了酒，脑中想到了跟张秀那段时间的点点滴滴，两人还约好以后会一辈子在一起，不管在艰难都不会分开的。
　　只不过有时候爱情，还真的不如一部手机，本来白冷叶中了奖之后想要跟对方分享这天大的喜悦，但是对方却跟有钱的男人跑了。
　　喝的醉醺醺回到家，白冷叶一个人躺在床上默默的流泪，这个房间，有他们两人太多的回忆，闭上眼睛就是两人在一起的场景。
　　初恋是幸福甜蜜的，但也是短暂的……
　　……
　　第二天醒来，脑袋昏昏沉沉的，白冷叶洗把脸精神精神，拍拍自己脸蛋，告诉自己必须要把那个女人给忘了，喜欢钱的女人，你想她做什么。
　　平复好自己心情之后，白冷叶来到了洗车场，跟往常一样，老板不知道去哪花天酒地了，他们几个员工打牌的打牌，睡觉的睡觉。
　　白冷叶一个人坐在门口，愣愣的发着呆，手下意识摸了摸兜中的银行卡，那里面可是有八十万巨款！
　　“小白，晚上带你去酒吧把妹嗨皮，去不去？”
　　白冷叶摇头拒绝，他现在正迷茫呢，哪有心情去酒吧嗨皮。
　　看着外面一辆辆开过的车，白冷叶心中一怔，渐渐的，脸上露出一抹喜色。
　　对！他当时之所以逃出来，是害怕那王麻子，怕自己死在对方的手上。
　　但是现在呢，他有了八十万！
　　八十万可以做很多事情，至少可以让白冷叶风风光光的回到家，接自己母亲离开那里，在这藁城买一个房都不是问题。
　　想到这里，白冷叶激动的从凳子上站了起来，像是热锅的蚂蚁一样，怎么都安静不下来了。
　　“我要……我要买部车，在然后雇一帮人，那王麻子不过十几人而已，我找二十个人回去，不信干不过他！”
　　越想越激动，白冷叶直接是脱掉自己身上的工作服，穿上自己衣服便是跑走了，反正现在也有钱了，开除他也饿不死。
　　白冷叶不打算买新车，因为他买车回去也只是涨面子用，让那些村里的人都看的起他跟母亲。
　　正好这藁城有一个专门卖二手车的地方，不管那车是哪里来的，反正包过户。
　　白冷叶过来之后，先是在七八万的车走过，心中觉得这种车太掉价，便又是来到了十几万以上的，转了一圈后，最后停留在一辆奥迪A4上。
　　看到这个奥迪A4，白冷叶立马就心动了，牌子上的价格写着十三万，正好在他的预算之内。
　　“帅哥看上这辆了？”
　　销售经理走了过来，开始跟白冷叶讲解这部车子，隐约间透漏这车好像是走私过来的，不过只要多掏一千块，他们包过户。
　　白冷叶不懂那么多，反正他是越看这奥迪越顺眼，最主要这车是新的，没怎么开过，款式也是最新的，十几万买，白冷叶知道他自己赚大了，不然的话在市面上至少也有二十五万以上了。
　　花了半天时间，办理好了一切手续，牌照都是当天上好，白冷叶不得不佩服自己运气好。
　　这车开到马路上，绝对会倍有面子，要知道这里可是县级城市，或许有人能买得起，但是能开得起的，真的是不多。
　　离开了二手车行，白冷叶驾车在马路上跑了一圈，在停车时候，路过的人们纷纷侧眼观看，一些妹子看到白冷叶这么年轻就开奥迪的时候，更是双眼放光了。
　　生平第一次，白冷叶感受到了别人羡慕的目光，以前他在村里，别人都是用厌恶的神色望着他。
　　进去衣服店，那销售都是热情的接待他，因为他们都看到白冷叶是新奥迪过来的，心中本能的以为是有钱人。
　　白冷叶没有解释那么多，随意选择了几件好看的，把自己身上穿的则是给直接扔了。
　　开车回到楼下时候，那里面出来的人纷纷瞪大了眼睛望着他，那不可思议的表情，一直等到白冷叶进屋才消失。
　　“这么有钱……干嘛住在这种地方。”
　　一些嫉妒的声音说道。
　　白冷叶走进屋中，看了看屋中的东西，心中有些伤感，随后把东西简单收拾了一下，一些不重要的直接是舍弃了。
　　把东西装进后备箱，便是开车离开了。
　　买车花了快十五万了，现在卡里还有六十多万，白冷叶准备去买房子了，而这里的房子大概三十万出头就可以搞定，两室一厅标准的。
　　白冷叶以前从来不敢想象，他也有一天能够买得起房子跟车子的一天，等他把房屋手续办完之后，已经是到了晚上了。
　　坐在车上，白冷叶不可置信的看着手中的钥匙跟文件，大脑还是有些晕晕乎乎的，不敢相信，自己一天的时间，就有车有房了，简直就跟做梦一样。
　　伸手用力掐了一下自己，很痛，证明并不是在做梦。
　　开车停到马路上，下车时候，旁边过路的一些学生露出羡慕神色，这奥迪对他们来说，也许想都不敢想，何况这藁城市很少见到奥迪A4。
　　卡里还剩下三十万左右，白冷叶心中想着准备用这笔钱做点生意，不能放银行里面，不然一辈子都是那点钱。
　　吃了一碗拉面，白冷叶坐在公园的长板凳之上，双目出神的抬头看着夜空，心中的滋味很是不好受。
　　如果……如果当初他早点知道自己中奖的话，也许张秀就不会走了……
　　“笨蛋！那种女人是喜欢钱的，你不能要！”白冷叶生气的打了自己一巴掌，刺痛感立马让他大脑清醒了许多，那个人影也是渐渐的开始变淡。
　　“背叛我的人，总有一天会让你后悔的！”
　　白冷叶拳头下意识紧握住。
　　“喂！你家里什么时候给你买房啊？”
　　一情侣的对话传了过来。
　　男的道：“我家买房还差四五万，暂时拿不出来啊。”
　　“我不管，我的朋友都有车有房了，你买车必须得有房子，不然在他们面前怎么抬得起头来？”
　　“而且有了房子以后，还要买一辆十万以上的车子！”
　　“美美，我家里真的拿不出那么多钱啊，要不你再等我几年……”
　　“不行！你今年必须得拿出钱买房，下年结婚时候一定要拿钱买车！”
　　“你这是逼我去死啊……”
　　“好啊！那你死之前先去卖肾，这样就有钱买了……”
　　随后，两人的对话停止了。
　　坐在不远处的白冷叶心中默然，也许，这就是现实把，不是所有的女人都愿意跟你吃苦住土房，面子，才是最重要的。
　　……
　　回到家，白冷叶躺在沙发上，目光静静的看着天花板。
　　这房子里面除了一些电器没有买之外，沙发床什么的都是赠送的，这点还算是不错的。
　　这是白冷叶第一次睡这么大的家，他以前做梦都希望有自己的一套房子，现在，他终于是实现这个梦了。
　　“妈……等着我，儿子回去接你了……”
　　嘴中传出喃喃之声，眼泪无声滑过脸颊，滴落在了手臂之上。
　　……
　　第二天醒来，白冷叶先是一阵失神，而后嘴中傻笑了起来，他能够想到自己母亲看到这些的场景，那个时候，也许自己的母亲才能够真正的高兴把。
　　而且回去之后还要跟那个废物父亲离婚，这种后爸，不要也罢。
　　出了们，对面的邻居正好也出来，看到白冷叶之后，善意的点头笑了笑。
　　在对方心中，这么年轻就能买房，那一定是有钱人。
　　白冷叶下了楼，看着周围停放的一些私家车，大多数都是十万之下的，偶尔那么一两十几万以上的，也是鹤立鸡群。
　　一些人神色傲慢的上了自己十几万以上的车，走到时候还按按喇叭，吸引周围人的注意力。
　　因为这座小区是刚建好的，住的人不是很多，而且不是什么人买了房还能买车的，至少一些人把一辈子积蓄拿出来买房了，哪里有钱去买车。
　　“小子让一让，我着急开车上班呢！”
　　身后一男子推开白冷叶，拿出车钥匙上了一辆现代轿车上，车窗落下，神色轻视的看了一眼白冷叶。
　　白冷叶摇头叹口气，拿出车钥匙，远方的奥迪滴滴便是响了几声，在那司机惊呆的目光注视下，打开车门坐上去。
　　上车后，白冷叶开车出去，那开现代的男子已经是惊愕的说不出话来了。
　　“妈的，都开奥迪了，住在这里干什么，不去石家庄买房……”
　　男子恨恨的说道。

#5 衣锦回乡



第5章 衣锦回乡
　　要说县级市什么最多的话，也许会有人说商店最多，摆地摊的最多……
　　这样说的都错了，县级市最多的，可是街头混混。
　　这些人有年纪轻轻辍学毕业的，有家里穷就早早出来打工的，没事时候，光着背，刺个纹身，穿着板鞋，在街头上面晃悠。
　　而这次白冷叶回去，肯定是要面对那王麻子的，对方在他村子里面很厉害，是因为手底下有十几号兄弟，这也是白冷叶逃走的原因。
　　不过，现在白冷叶已经是不用怕了，只要有钱，雇佣一些打手还不是小问题。
　　离开了小区后，白冷叶便是开着车在街头上面慢慢转悠着，最后来到了新华街，看到街头上站着蹲着十几号人，这些人看年纪不大，嘴中都叼着烟，一眼就让人觉得这些是无业游民。
　　白冷叶开车慢慢停在了对方跟前，那十几号人立马停止了打闹，都是疑惑的看着这辆奥迪车，一些人眼中双眼放光，露出羡慕之色。
　　白冷叶从车上下来，目光平静看着对方，心中却是有些紧张，毕竟他也是很害怕这些混混的，现在他能做的就是用气势压住他们。
　　“槽！这么年轻就开奥迪，富二代把……”其中几个人愤恨的骂出声来道。
　　“嫉妒有嘛用，有种的你自己去买一辆啊！”
　　“买就买，老子又不是买不起……”
　　那些混混又是开起了玩笑，但是谁都听出来，他们语气中的苦涩。
　　如果生活的好，谁愿意出来在街头上面混，他们当人家里有老人的，也有父母残疾的，如果不是逼不得已，他们也许孩子上学把。
　　“你们最近没事做把，有个活愿不愿意做？”
　　沉默了片刻后，白冷叶强压住心中的紧张，语气淡然的问道。
　　“啥事？”一绿色头发男子把烟踩灭掉，目光上下扫了一眼白冷叶。
　　心脏砰砰紧张的跳动起来，白冷叶却是面无表情说道：“你们一共十三个人，能不能在找七个，每个人一百块！”
　　“靠！你玩我们，一个人一百……”
　　“八十就够了……”一道弱弱的声音道。
　　白冷叶嘴角抽搐，刚才他还以为是给的钱太低了，原来是他给的太高了。
　　跟他们商量好了之后，白冷叶便是去银行取了一点钱，回来之后，看到他们已经是准备好了，一共二十个人，手中都是拿着棍棒武器。
　　“你们怎么去？”白冷叶问道。
　　“我们借了两个面包车，油钱你得出啊……”
　　话音刚落，白冷叶便是看到两辆面包车开了过来，这车外面破旧，基本都快到报废的边缘了。
　　摇摇头，白冷叶坐上了车，而那二十号人，一辆车装十个，跟在白冷叶车的身后。
　　从藁城到村子开车的话，大概十五分钟就可以了，不过这马路实在是有些难走，再说奥迪A4的地盘不算太高，白冷叶也怕刮了，只能放慢速度行驶。
　　这马路修了快十年了，也不知道为什么烂成这样子了，还不去修。
　　二十多分钟后，开车来到了村口，白冷叶心中激动万分，全身的血液就像是要燃烧起来一样，紧握方向盘的手掌心中满是汗水。
　　在车子开进村子之后，一些坐在门口吃饭的人，全部都是把目光望了过来，而后白冷叶一咬牙，直接是落下了车窗，脸上露出了一抹微笑之意。
　　等到车子开过去之后，一个大妈疑惑说道：“我刚才没有看错把，那开车的是白家的孩子？”
　　“哎呀！恐怕真是，了不得了，居然开几十万的车子回来了，我得赶紧通知乡亲们！”
　　“那谁家女儿不是还没嫁吗，我去说媒……”
　　一路上，白冷叶把车速放的很慢，凡是他开过去，周围的村民都是会看到他，一个个指指点点的，脸上都是震惊之色，而有的人则是直接把饭碗都给摔在地上了。
　　白冷叶就是要这样做，他要这些人知道，他不是以前的他了，他现在有车有房，再也不会被你们鄙视！
　　几分钟后，车子停在了一个破旧的门口前，白冷叶下车，眼泪再次无声的滑落而下，拳头紧紧握在一起，扭头看了一眼，那两辆面包车都停在了胡同口外面。
　　抬手擦掉眼泪，白冷叶走到大门前，嘴中抽泣一声，而后深吸口气，便是伸手敲了敲门。
　　“谁呀？”院子中响起一妇女的声音。
　　白冷叶身子像是触电一样颤了一下，这是自己母亲的声音，常日的思念，在这一刻再也忍不住，眼泪不止的流了下来。
　　嘎吱！
　　大门打开的瞬间，白冷叶也是顺势扑通跪在了对方跟前。
　　“妈！不孝儿子冷叶回来了……”
　　咣当！
　　妇女手中的锅也是无力从手中掉落了下去，嘴巴张开，双目瞪大，而后眼睛慢慢变得通红。
　　“冷……冷叶是你……你回来了……”
　　妇女语气颤抖的说道。
　　“妈！”
　　白冷叶抬起头来，哭红的眼睛看着对方，几个月时间不见，自己的母亲变得更加苍老了，而且脸上还有着被打的淤青。
　　“妈，你脸怎么回事……”
　　白冷叶站起身来，手臂颤抖的摸向对方的脸蛋。
　　“妈……妈没事……这是我自己不小心摔倒撞的。”
　　白爱玲神色露出一抹慌张，而后急忙弯腰去捡地上的锅。
　　白冷叶眼中露出愤怒之色，怒声道：“是不是那个王八蛋打的你！”
　　“不是……妈真的没事……”
　　白爱玲神色慌乱，而后面色突然大变，急忙道：“冷叶，你怎么回来了，那王麻子在找你，他们逼迫妈说你在哪里，妈一直没说。”
　　“你快走吧，说不定王麻子已经得到消息过来了，他们下手狠毒……”
　　“妈，你不用担心，儿子这次回来，是接你离开的，什么王麻子，他算个什么东西。”
　　白冷叶抹掉自己的眼泪，伸手接过对方手中的锅，便是要朝着屋中走去。
　　就在这时，一阵杂乱的脚步声响起，白冷叶停下了脚步，慢慢转过身，双目中闪烁着狠辣之色。
　　“白冷叶！你可是让我一阵好找啊！”
　　阴森森的声音响起，随后一身材魁梧，肩膀上刺着纹身，身穿黑背心的男子冲进屋子，手中拿着一个光管，身后七八个小弟也是冲进院子里面。
　　“王麻子！”
　　白冷叶死死的咬着牙，声音从牙缝之中挤出来。
　　“哼！”王麻子冷笑一声，目光上下扫了一眼：“没想多，出去躲了几个月，看起来人模狗样了。”
　　“你也是啊，最近在村里潇洒的挺痛快把。”
　　白冷叶语气冰冷，一字一字说道。
　　“妈，你先进屋，这里交给我。”
　　“冷叶你……”
　　白爱玲想要说些什么，白冷叶却是强行拽着对方进了屋子，而后随手便是给把门插上。
　　“冷叶你不要做傻事啊，你不能丢下妈不管……”
　　砰砰！白爱玲重重的敲着房门。
　　白冷叶转身走回院子中，目光看着王麻子，心中的怒火越来越重，当初要不是他的手下，自己也不会打伤那人，也不会逃亡几个月。
　　“在这几个村子周围，谁不知道我王麻子，睡不给我王麻子一个面子，你小子又算什么东西！”
　　王麻子玲着钢管走过来，面目狰狞，周围的小弟也是围成了一个圆圈，掂量着手中的武器。
　　“老子敢回来，当然是有准备……”白冷叶面颊抖动，二手啪啪拍了拍手掌。
　　下一刻，急促杂乱脚步之声响起，而后大门外么冲进来十几二十人，不由分说的，对着那王麻子的手下就挥动了武器。
　　包括王麻子在内，所有人都被镇住了，那些混混冲进来之后，直接是用手中的武器招呼脑袋，不一会功夫，惨叫之声便是接连着响起。
　　砰砰！
　　王麻子肩膀跟脑袋被铁棍砸了好几下，霎时间便是头破血流，惨叫着捂着脑袋躺在了地上。
　　白冷叶走过去，面色闪烁，抬起脚准备狠狠踢对方两脚，但是想了想，最后还是算了。
　　“不要打了……求求你们不要打了……”
　　王麻子的小弟们开始求饶起来，不过没有白冷叶命令，那些混混丝毫没有停手的打算。
　　“住手吧。”
　　白冷叶淡淡的说道。
　　语气不大，但是却让所有人听清了，一时间，那些混混分别停止殴打，站成一排在白冷叶身后。
　　看着王麻子那些重伤的小弟们，白冷叶没有丝毫同情心，这些人都是恶势力，不知道做了多少坏事，打死都不算亏。
　　“王麻子，你服不服气？”白冷叶低头看着对方，语气冰冷说道。
　　“我……我服气……”王麻子哀嚎打着滚痛叫道。
　　“滚把。”
　　声音落下，几名还能动的小弟跑过来扶起来王麻子，灰溜溜的便是逃走了。
　　瞬间，白冷叶感觉轻松了许多，原本的担忧已经是烟消云散，原来有了钱，面对王麻子这种人，似乎根本就没有什么压力。
　　“妈……”白冷叶走过去打开屋门。
　　“冷叶你没事把……吓死妈了。”
　　“妈，我没事。”
　　白冷叶微微一笑，而后目光看向那些混混，轻轻点了点头。
　　不一会，那些混混便是全部都走了出去，院子中只剩下了白冷叶两人。
　　两人进屋后，白冷叶便是把这段时间发生的事情讲了一遍，在听到他中了一百万时候，白爱玲差点没吓昏过去。
　　一两个小时后，白冷叶帮忙把家里所有的东西都给收拾好，一些随身衣物带着，家具什么都不要了，而这房子也是那后爸的，他们用不到。
　　白冷叶知道他的后爸又去赌博了，反正他今天也没有打算去见对方，等接母亲到了藁城，就立马让两人离婚。
　　把行李装上车，周围几十号村民围在一起，有抱着孩子的，有住着拐杖的老人，也有端着饭碗吃饭的。
　　“吆！冷叶这孩子出息了，开上这么好的车……”
　　“孩他娘，你们这是去城里住啊？”
　　“这车真好看，要十几万把……”
　　周围说什么的都有，但是唯独有一点，这一次谁都没有在露出鄙视看不起的神色，白冷叶目光一一扫过他们，这些人有骂过他们的，也有在村里传闲话的，也有那种泼妇一样骂街的人。
　　不过在这一刻，白冷叶提不起对他们丝毫的仇恨，等他们娘俩离开这里，以前发生的，都会全部忘掉。
　　“谢谢各位大哥大嫂大妈大爷了，是你们，让我白冷叶知道，有钱以后才会受到人们敬仰。”
　　白冷叶语气平淡说完，便是打开门上车，开着离开了，留下那一脸呆滞的村民们。
　　车上，白爱玲一直低着头，似乎有什么心事。
　　白冷叶问道：“妈，你怎么了，有什么心事可以跟我说说吗。”
　　白爱玲嘴中叹口气，道：“本来我是不想说的，但是你现在年纪大了，妈也不能不说了。”
　　说道这里，白爱玲停顿了片刻，而后道：“很久以前，你的外公在打仗时候，救下了当时的班长，而且还是好几次。”
　　“所以，他们两人便是约定，到了孙这一辈，便订下娃娃亲。”
　　“这一转眼，你外公走了，你也快要到了结婚年纪，所以……”
　　白冷叶愣了一下，脑中不自然又是想到了张秀，但是随后晃晃脑袋让自己极力不去想多方。
　　“妈，这都多少年了，说不定对方生的是男的……”
　　“是女的，妈早就知道了，如果冷叶你不介意的话，可以过去看看……”
　　白冷叶沉默，半响之后，问道：“她们在哪？”
　　“京城！”

#6 初入京城



第6章 初入京城
　　回到家的时候，白爱玲看到那九十平的大房子，激动了很久，就跟白冷叶差不多。
　　两人吃过饭之后，便是准备出去购置一些生活家具跟电器了。
　　因为有车，所以到哪里都比较方便，直接是开车来到了一家大型的电器商店。
　　别看两人穿的都很普通，但是销售员可不敢摆架子，热价可是开车来的，有钱人向来都是喜欢低调。
　　白冷叶买东西不在行，而他母亲又是舍不得那个钱，只能选择一些便宜又实用的。
　　电脑电视都要有，再加上做饭一套，抽油烟机，还有别的乱七八糟东西，加起来一共花了三万多。
　　三万多的东西，以前是白冷叶想都不敢想的，让他自己挣的话，要好几年才可以。
　　等到把这些东西都搞定之后，已经是快要晚上了，两人出去吃了一些饭，而后便是在就近的公园逛街。
　　在听说白冷叶跟张秀分手之后，什么都没有说，只是叹了口气。
　　晚上时候，公园里面也有不少人，最主要这是儿童公园，一些小孩欢声笑语的从身旁跑过，一些大妈也在临时广场上跳舞。
　　两人走在绿荫小道上面，笑着聊着天，而这个时候，前方走过来一男一女，白冷叶看到之后，脸上的表情便是缓缓凝固了。
　　脚下停下的时候，对面一男一女也是停了下来，双方就那么四目交对在一起。
　　白冷叶心中颤了一下，再次看到张秀，脑中又是会回想起两人在一起时候的场景，哪怕明知道对方已经背叛他了，现在看到对方跟那个男的亲密走在一起，心中还是有些伤心。
　　张秀目光平静的看着白冷叶，那眼神就像是再看一个陌生人一样，手臂紧紧的玩着身旁男人的胳膊：“刘哥，我们走吧，不用跟这种人废话。”
　　“也是，穷鬼一个，住那么破的房子……”
　　身旁那个开马六的男子哈哈大笑一声，顺势在张秀屁股上掐了一下，张秀脸颊一红，眼角不屑撇了一眼白冷叶，两人擦肩走了过去。
　　白冷叶手掌伸进兜兜之中，拳头握的嘎嘎直响，但是片刻之后，便又是缓缓松开了。
　　“没事妈，咱们继续走把。”
　　白冷叶呵呵一笑，脸上丝毫看不出有任何伤心之色，抬起腿继续朝前走去。
　　围着公园转了一圈，白冷叶却是心不在焉，哪怕他表面表现的再好，内心之中还是很不爽的，不管怎么说他当初喜欢过对方，甚至想过一辈子在一起，可是后来现实把他给无情的打击了。
　　走出公园门口，白冷叶正准备去开车，却是看到张秀两人走了出来，亲密依偎着来到了那红色马六跟前。
　　“这么晚了，不会坐公交车回去把。”
　　张秀轻轻笑道。
　　“我看他是选择步行，公交还要一块钱呢！”
　　“哈哈！”那男的讥讽的嘲笑道。
　　白冷叶心中虽然生气，而且也很想冲上去暴打对方一顿，但是今天他母亲在这里，想了想还是算了。
　　滴滴！
　　白冷叶直接是打开车门上车，掉转车头来到白爱玲跟前，上车后，便是离开。
　　看着那开走的奥迪，张秀惊住了，那个男的也是傻眼了。
　　半响，男的语气不太自然说道：“说不定是找谁家车借的，也有可能是租的。”
　　张秀目光深深看了一眼离去的方向，然后在看看眼前这个男的，似乎隐约间，两人差了许多？
　　……
　　第二天醒来之后，白爱玲便是把一张破旧的纸跟玉佩递给了白冷叶。
　　白冷叶看了一眼，上面大概意思就是两者约定好多少年后孙子辈娃娃亲，如果都是男的就是兄弟，都是女的自然就是姐妹了。
　　“这个你拿好，这些是信物跟证据，到时候你找到他们，自然就能够确定这是真是假了。”
　　白爱玲小心翼翼的把东西递给白冷叶，千叮万嘱的说道。
　　“放心吧妈，我不会搞定的，我也去见见未来的媳妇怎么样……”
　　“妈，这两天你自己照顾好自己，我马上就会回来。”
　　白冷叶微微一笑，随后便是转身走了出去。
　　出门后，白冷叶并没有开车，因为他这次要去京城，几百公里呢，开车就累死了，还不如做火车。
　　刚刚走下楼，便是看到那开现代车的司机，对方看到白冷叶时候，脸上露出一抹尴尬之色，似乎是想到了先前鄙视对方的场景。
　　白冷叶懒得理会对方，走处小区门口，打着出租车来到了汽车站，然后坐着车来到了火车站。
　　买票之后，等了一个小时左右，白冷叶便是坐上了火车。
　　火车上人不少，但是站立的不多，白冷叶对面坐着一母子两人，穿着打扮虽然简单，但是那妇女身上却是有着一抹不俗的气质，让白冷叶有些诧异。
　　等到火车开动之后，白冷叶便是慢慢闭上了眼睛，不知不觉便是睡着了，而后又被一阵晃动之声给惊醒。
　　睁开眼睛，看了看时间，已经是过去半个多小时了，还差不多有半个小时就到了。
　　对面，那妇女不知道干什么去了，那个四五岁小男孩一个人坐在凳子，明亮的眼睛一眨不眨的看着白冷叶。
　　面对这么可爱的小孩，白冷叶忍不住想要伸手去捏对方的脸蛋，但是火车这时候变轨，剧烈晃动之下，一个巨大的行李箱从上面滚落而下，朝着那小孩砸去。
　　白冷叶眼瞳瞬间一缩，体内也不知道哪里来的力气，蹭的就起身，双臂瞬间便是拖住了那沉重的行李箱，而那个小孩则是吓得哇哇大哭起来。
　　周围乘客也是惊出了一身冷汗，要不是白冷叶接住这箱子的话，那后果不堪设想。
　　“豆豆！豆豆你没事吧……”
　　男孩的妈跑了回来，看到这场景之后，吓得面色发白，急忙就跑过来抱起来对方。
　　白冷叶跟一个男的合力把箱子放好，固定牢了之后，嘴中才是松了一口气。
　　刚才不知道怎么回事，白冷叶下意识的就伸手过去接了，同时体内隐约有一股强大的力量传来，那一百多斤的箱子，愣是被他双臂给隔空拖住了，现在想想，白冷叶也是觉得有些不可思议。
　　“谢谢你……真是太感谢你了。”那妇女激动的冲着白冷叶道谢道。
　　“不可以，举手之劳而已。”
　　白冷叶笑了笑，而后看向那小男孩，对方已经是不哭了，黑溜溜的眼睛一直在盯着他看。
　　……
　　下了火车之后，白冷叶双脚终于是站在了这片土地之上，活了这么多年，他还是第一次来到京城。
　　随着人群走出去，那火热的太阳也是照射下来，白冷叶口干舌燥，买了一瓶矿泉水，猛灌几口。
　　地址上面写的不是很清楚，不过沐家在这里应该很有名，所以白冷叶就过去打听了一下。
　　不问不知道，一问却是下了一大跳，原来这沐家真的在京城很有名……
　　站在街头处，白冷叶眼神有些迷茫了，如果真的是这样的话，他这样过去……
　　拿出来那个破信封，白冷叶在上面看了一眼，而后一咬牙，转身走进了一个超市之中。
　　出来超市后，白冷叶直接是坐着出租车赶往了沐家。
　　这京城比他缩在的藁城市不知道好上多少倍了，这里到处都是奥迪宝马在跑，他的A4过来，还真的是普通的不能在普通的了。
　　几十分钟后，车子来到了沐家大门，白冷叶下了车，心脏砰砰直跳，犹豫片刻，嘴中深吸口气，还是迈步走了进去。
　　在说明来意后，那门卫很客气的把白冷叶接了进去，一路上看到很多豪车停放，还有一些保镖在巡逻，白冷叶手掌心满是汗水，心脏紧张的快要跳出胸口了。
　　来到一个院子后，便是坐了下来，随后那护卫离开，静静的开始等待着。
　　白冷叶目光扫过四周，越看心中底气越是不足，这沐家明显是太有钱了，在这京城之中居然之还住的这么豪华，普通人也许努力一辈子只能在这里买一个厕所，而这沐家……
　　就在这时，两个人走了过来，白冷叶下意识的站起身来，想要张嘴说些什么，但是到口中的话又给咽下去了。
　　“你可以叫我韩夫人……”
　　白冷叶点点头，刚欲说话，却是听到那韩夫人道：“你是来提亲的？”
　　白冷叶心中一沉，听着对方的语气，似乎接下来的事情，要出乎他的意料了。
　　那韩夫人继续问道：“你是一下火车，就赶过来了把？”
　　“是的。”
　　白冷叶点点头，心中对对方那冷漠的语气很是反感。
　　“第一次来吧，还没有在京城里面真正的走过吧？”
　　“是的。”
　　白冷叶再次点点头。
　　韩夫人心中冷意不已，一个乡下来的穷小子，一过来就要来沐家提亲，还说什么五十年前的约定，真是可笑。
　　她沐家是什么身份，在京城不知道有多少青年俊杰抢着要入赘呢，一个什么都没有人的有什么资格过来提亲。
　　“这么说来，你在你那穷乡下，什么都没有了？”
　　韩夫人语气渐渐冷了下来。
　　白冷叶肩膀一颤，最后轻轻点点头，紧闭嘴唇不说话。
　　“你知道我沐家是什么家族吗？”
　　“知道我沐家在京城有多厉害吗？”
　　韩夫人眼神平静看着白冷叶，语气冷漠道：“老爷子已经死去多年了，那婚约的事情自然就是作废了。”
　　“看在你爷爷那一辈份上，给你十万离开这里，可否？”
　　白冷叶心中一颤，虽然愤怒，但还是慢慢的把那个信封跟玉佩取了出来，问道：“就是因为嫌弃我穷吗？”
　　韩夫人面无表情看着白冷叶，淡淡的说道：“要不是这样，你根本连进来我沐家的资格都没有。”
　　“一般客人进来，我们都会用最顶级的茶叶招待，但是你没有，因为你在我们眼中根本就不算做是客人。”
　　“同样的，我们只要是尊贵的客人过来，我们一定会派一男一女两名佣人伺候，但是你没有，因为你没那身份去享受。”
　　“一切……你都不配！”
　　刺耳的声音传进耳中，白冷叶虽然已经猜测到了结局，但还是身子一晃，差一点就站不稳了。
　　“去，拿十万来，让他见识一下，恐怕他这辈子都没有见识过十万有多少……”
　　“不用了。”
　　白冷叶语气颤声的说道，随后把那个信封跟玉佩放到了桌子上，抬起头，目光闪烁的盯着对方。
　　“其实我今天过来……”
　　“就是来退亲的！”
　　话音落下，整个世界瞬间便是安静了。

#7 挫败感



第7章 挫败感
　　微风从远方吹来，带动树枝哗啦啦发出了声响。
　　院子之中，白冷叶面无表情的看着对方，心中的愤怒也是一点点的在消失掉。
　　他不傻，在听说沐家在京城的能量之后，就是知道自己这次过来，恐怕百分之就是五被人给拒绝了。
　　最后果然如他所料的一样，韩夫人嫌弃他穷，嫌弃他的一切。
　　不过还好，白冷叶已经做好准备了，那信里面的内容他已经是从新改过，只要交给对方，以后两者就不在有任何关系。
　　“不好意思韩夫人，我觉得我一个穷小子配不上你沐家千金小姐，所以我这次过来是退婚的。”
　　白冷叶话说完，便是转身离去。
　　看着对方离去的身影，韩夫人嘴巴张开，却是发不出一丝声音来。
　　……
　　走在街道上，白冷叶心情沉重，虽然他是退亲了，但是心中还是很不爽的，不管怎么说，这是他外公跟对方约定好的，但是到了现在，却是不承认，可以说要是他有钱有势的话，也许沐家就该换一个态度了。
　　漫无目的走着，白冷叶嘴中叹口气，买瓶水喝了几口，来到一家小饭馆吃饭。
　　这京城跟他住的地方就是不一样，在藁城一碗拉面不过五块钱，但是在这里，却是要七块钱，哪怕白冷叶现在有了一点钱，也是感觉到有些贵。
　　吃饱了饭，稍作休息一会，白冷叶走出去，准备走到火车站买票回家，以后他跟沐家在没有任何关系了。
　　在等红灯的时候，白冷叶看到一妇女抱着孩子走了过来，但是就在这个时候，一辆车像是失控了一样，飞速的朝着对方撞了过去，一时间，惊叫之声也同时响起。
　　那妇女被吓傻了，站在原地不知道闪躲，但是这时候，一人冲过去，一把抱住对方，闪身就躲了过去，那辆车重重的撞在了栏杆之上，车头开始往外冒烟。
　　“没事把。”
　　白冷叶从地上站起身来，嘴中急忙问道。
　　“没……没事……”
　　“咦？是你啊。”
　　妇女看清楚之后，顿时惊讶出声来。
　　闻言，白冷叶抬头看去，发现他救的那人，居然是他今天在火车上遇到的那个，怀中抱着的不正是豆豆吗。
　　两人还真是有缘。
　　“你受伤了……”妇女看到白冷叶流血的手臂，脸上露出焦急之色。
　　“没事，一点皮外伤。”白冷叶摆摆手：“我还着急回家，再见了。”说完，白冷叶便是挤过人群跑走了。
　　妇女紧紧的抱着怀中小男孩，目光闪烁的看着白冷叶离去方向。
　　嘎吱！一辆宝马突然晋级停下，随后几名保镖模样的男子迅速把妇女保护在了中间。
　　“我没事，查查这是谁做的。”
　　妇女脸上露出了一抹威严之色，语气冷淡的说道。
　　……
　　白冷叶买了火车票后，便是来到洗手间，用凉水把伤口擦了一下，随着胳膊抖动，感觉到有些疼痛。
　　刚才白冷叶救人的时候，又是感觉体内一股热量传来，奔跑的速度也是比他正常时候快了很多，他自己也不知道怎么回事。
　　在候车厅无聊的等了一个小时后，终于是开始检票了，而后白冷叶便是排队上了火车。
　　车山，白冷叶趴在那小桌子上面，看着外面划过的场景，心中有些黯然。
　　终究，还是狼狈的从京城回到了家，他不知道该如何给自己的母亲解释。
　　晚上六点左右，火车终于是到了，白冷叶随着人群走出来，抬起头看向夜空，目光中有些茫然。
　　“对！”
　　“我不能被打败，我要努力奋发向上，总有一天，会让那些看不起我的人……”
　　“说什么呢，还不赶紧闪开，别挡着路啊。”
　　一个大妈不耐烦的白白冷叶推到一边，而后玲着沉重的行李朝前走去，嘴中还骂骂咧咧的。
　　白冷叶苦笑一声，摇摇头，便是走出了火车站。
　　已经是晚上了，白冷叶给母亲打了一个电话，告诉自己回来了。
　　早上兴奋的过去，晚上却是悲伤的回来，本来白冷叶还以为能够在那里住几天呢，看来都是他想多了。
　　在街边随意吃了一些东西填肚子，然后便是步行回到了家，等回去之后，却是发现桌上还给他留着饭菜，白冷叶眼圈一红，眼泪差一点就流下来。
　　不管怎么样，永远都是家最好，母亲会永远记得给他儿子留着饭，也只有家，才是最温暖的港湾。
　　“冷叶，你回来了，趁着饭还热乎，赶紧吃吧……”
　　白爱玲从屋中走出来，神色间透漏出一抹疲惫之色。
　　“妈，您去休息把，这段时间太累了，一会我来洗碗。”
　　白冷叶忍住自己的眼泪，扶着对方走进屋中，盖好被子，在额头上亲了一下，便是关灯走出去。
　　来到大厅，白冷叶坐下来，看着眼前的饭菜，一边吃饭一边往下掉眼泪。
　　“妈，儿子会争气的，以后冷叶一定要有钱有权！”
　　……
　　平淡的几天时间过去了，白冷叶早就把京城的事情给忘得一干二净了，而母亲似乎也知道了什么，并没有询问他。
　　这几天的时间，白冷叶买了一大堆补品让母亲吃，那原本蜡黄的脸色，看起来已经是很多了。
　　不过对方已经是习惯了上班干活，这一闲下来，总是感觉到浑身的不舒服。
　　为此，白冷叶也是没办法，东跑西跑之下，在实验小学给他母亲找了一个工作，当然肯定是花钱进去的，不过白冷叶并没有告诉对方，不然肯定会骂他一顿的。
　　不知不觉间，那八十多万，花的只剩下二十多万左右了，而这些，就是白冷叶的资本，也是他所有全部家底。
　　白冷叶不过初中毕业，还没有经商的头脑，所以只能每天在网上查查，看看投资做什么生意比较好。
　　几天时间过去，白冷叶并没有在网上找到什么好的投资项目，心烦之下，只能出去走走了。
　　大街上，人们步行匆匆的，太阳又热，很少像白冷叶这样不急不慢的走路的。
　　几分钟后，路过一个街口，看到有卖西瓜的，白冷叶犹豫一会，便是走了过去。
　　“多少钱一斤？”
　　“一块二，要多了可以便宜一些……”
　　闻言，白冷叶正准备去挑选西瓜，心中却是一动。
　　对方这么说，那意思就是西瓜的进价肯定不是一块二了，说不定是更加便宜了。
　　白冷叶拿出烟递给对方，并没有着急买西瓜，而是简单聊起了天。
　　大约十几分钟后，对方不小心说漏了嘴，原来这西瓜进价不过八毛左右，但是他们这些个人拉出去卖，一般都是一块二以上。
　　等到这个消息后，白冷叶便是急急忙忙回到了家，在往上浏览了一下后，找到了一个不算很破的出租屋。
　　打电话约好，白冷叶便是过去了，看了一下房子，确定没有问题后，便是租了一个月的。
　　白冷叶要做的，就是以八毛，甚至更低的价格收购一批西瓜，到时候他在按照一块的价格，甚至只比进价贵一毛钱的价格卖出去。
　　这样做也许赚的少，但是绝对会卖的很快。
　　花了一天的时间，白冷叶联系一些搞批发的，以超低的价格七毛钱一斤，收购了三千斤左右，一共是花了两千多。
　　第二天，白冷叶正是开卖，以九毛钱的价格卖出去，同时也在网上发布了一些帖子。
　　白冷叶还在小区里面宣传了一下，很快的，便是有着不少大爷大妈，或者是带着小孩的人过来买西瓜了。
　　夏天，只有吃西瓜才是最好的，而且同样的西瓜，那里要一块多，这里却只要九毛钱，可以想象人们都选择哪里了。
　　三天的时间，那三千斤西瓜全部卖出去，平均每天卖出去一千斤左右，也就是说，减去成本啥的，也有将近一千块进账了。
　　虽然累了点，但是白冷叶心中还是很高兴的，因为这是他第一次做生意，也是第一次挣得这么多。
　　回到家，白冷叶好好喝了一顿，但是第二天醒来之后，母亲却是告诉他，要让他去上高中。
　　白冷叶听到之后，顿时就呆住了，他初中毕业已经有一段时间了，现在再去上高中，值吗？
　　不过最后还是说不过母亲，再三劝说之下，白冷叶只能妥协，答应去高三上学，毕业后，上不上大学再说了。
　　在一个县级市上高中没有什么太大的难题，只要有钱，一切都不是问题。
　　几天后，白冷叶还是跟以前一样，收购了一些西瓜，依照超低的价格卖出去。
　　不过就在这一天时候，城管来了，把所有外面摆放的都给弄走，而屋中的却是没有动。
　　白冷叶目光冷冷的看着这些城管，心中虽然愤怒无比，但是也没有什么办法，谁让他自己违反规定了。
　　看着那些城管扬长而去，白冷叶心中升起了一抹挫败感，这样一来，他就等于是不赚钱，甚至还赔钱了，而他卖西瓜的计划，也只能到这里是终点了。
　　在白爱玲知道后，并没有说什么，只是安慰了几句。
　　而三天之后，就是白冷叶上学的日子。

#8 十二中老大



第8章 十二中老大
　　十二中，是藁城一个比较有名的学府，当然，要说为什么有名，不是学校有多厉害，而是这学校有多混乱。
　　每天放学时刻，学校门口便是会有许多的混混在晃悠，一些小女孩更是丢下书包，就投入人家的怀中，跟着去娱乐场所嗨皮了。
　　要不就是专门堵截别人的，虽然不拿武器，但是七八个人围殴一个人也是正常的。
　　而白冷叶，就是要在这么混乱的一个地方上学。
　　……
　　天空很蓝，太阳也很热，白冷叶走在太阳底下，已经是大汗淋漓，不一会，便是来到了十二中大门口。
　　之所以不开车过来，那是因为想要低调，既然他母亲想要他上学，那就只能来上学了。
　　走进大门口，看门的大爷还在打盹，白冷叶不忍心叫起来对方，直接是大摇大摆的走了进去。
　　因为已经是打点好关系了，所以白冷叶就直接是被破格录取，直接开始上高三。
　　进入学校好，白冷叶发现这里一片安静，就像是没有学生上课一样，路过教学楼都没有任何的声音。
　　拐弯走入上楼，来到了教导处门口，就在白冷叶刚要敲门的时候，里面却是传出喘气的声音。
　　白冷叶心中一怔，难不成他遇到了男女之事？
　　不过还是深受敲了敲门，而后转动把手走了进去。
　　屋中，并没有白冷叶想象的那样，而是一个年级在四十多岁，身材健壮的男子在做俯卧撑，听声音已经是做到了第三百多个。
　　等到对方做完之后，全身已经被汗水给湿透，随后男子走到空调旁吹风。
　　而这个人，就是学校的教导主任了，名字叫郭强，杨易已经跟对方见过。
　　“来了，等我换身衣服带你去新教师。”
　　郭强拿着毛巾擦了擦汗，脱下背心，换上一件白衬衫，打上领带，又弄水整理了一下自己的头发。
　　白冷叶心中无语，不过还是跟着对方来到了教室，九年级二班。
　　敲了敲门，一个男老师走了过来，介绍一番后，便是把白冷叶给带了进去。
　　一进屋，白冷叶便是发现那些学生齐刷刷的都把目光望了过来，白冷叶心中有些紧张起来。
　　当时他上初中的时候，还算是一个比较低调的人，从来没有被一个班级的学生注意过。
　　“大家好，这位是我们新来的同学，白冷叶。”
　　“大家鼓掌欢迎。”
　　啪啪啪……
　　只有两个人在鼓掌，一个是男老师，而另外一个则是一个女生。
　　男老师脸上露出尴尬之色，清了清嗓子后，让白冷叶自己选择一下座位。
　　白冷叶目光一一扫过四周，最后停留在了一个角落处位置，而那里则是空着一个，当下便是迈步走了过去。
　　把书包放下，便是直接坐了下来，而那些人的目光则是露出怪异之色。
　　“好了，咱们大家继续上课……”
　　白冷叶把书本都拿出来，而后撇了一眼身旁的同桌。
　　刚才，鼓掌的就只有她，而对方，却是一个胖子。
　　虽然是长头发，但是那身材却是胖了一点，手臂都快要赶得上他的大腿了，至于模样吗……还是不说了。
　　“谢谢你为我鼓掌。”白冷叶低声说道。
　　那女孩身子一震，身上的肥肉剧烈晃动一下，看的白冷叶眼皮子直跳。
　　“你……你不嫌弃我胖吗……”
　　声音很是动听，让人想入非非，但是看到那身材，估计是个男同胞都没有兴趣了。
　　白冷叶微微笑道：“哪怕只有一个人为我喝彩，我也要感谢他。”
　　“我叫白冷叶，你呢？”
　　“我……我……”
　　“他叫胖妹。”突然间，前边一个戴眼镜男的转过头说道。
　　白冷叶看向对方，虽然对方的身材胖了一点，但是叫胖妹这个名字，似乎有些不太好把。
　　“你就叫我胖妹把，反正我也是很胖……”
　　女孩脸上露出黯然之色，而后把头深深的低下去，显得很是自卑。
　　“胖妹，胖妹……胖妹……你说你为何这么胖！”
　　那眼镜男嘲笑的语气说道。
　　胖妹身子颤抖，嘴中轻轻抽泣了起来，白冷叶有些生气，当下轻轻拍了拍桌子：“有你这么说人的吗，人胖怎么了，吃你家饭了还是碍你事情了！”
　　“小子挺牛的啊，咱们下课等着，找人打死你！”
　　那眼镜男子眼冒狠色，嘴中威胁一句，便是转过头。
　　白冷叶紧握住拳头，第一天来就被人给威胁，这种感觉可真不好。
　　如果面对那混混他会害怕，但是面对这学校里面的人，他还真的不怕，不然以前就不会在初中时候天天打架了。
　　下了课之后，同桌胖妹站起身来，那身材让周围学生顿时取笑出声来，胖妹则是羞愧的低着头一路跑出去。
　　“小子，有种跟我去操场。”那眼镜男突然扭头恶狠狠的说道。
　　“怕你就是孬种。”
　　白冷叶淡然一笑，起身走出了教室。
　　来到操场之后，白冷叶身子靠着树，那眼镜男带着两个人走了过来，把白冷叶围住。
　　“新来的，今天给你一点教训，让你知道班级里面谁才是老大！”
　　眼镜男挽起袖子来，一步步朝着白冷叶走去。
　　白冷叶身子站好，直接是挥起一拳头打在了对方肚子之上，眼镜男扑通便是倒在了地上，身旁两个男的吓得不敢动了。
　　“叫什么名字？”白冷叶淡声问道。
　　眼镜男面色惨白，捂着肚子痛叫出声来，颤声道：“我，我叫李方法！”
　　“嗯……以后做我小弟可愿意？”
　　“白……白哥，你厉害，以后我就跟你混了。”
　　李方法语气颤抖道。
　　“起来吧，以后大家都是兄弟了，记住，以后不能在嘲笑别人，因为你没有那资格。”
　　“懂了吗？”
　　“我错了……以后我再也不嘲笑胖妹了。”
　　李方法被白冷叶拉起来，嘴中直抽冷气：“下手真重啊，痛死了。”
　　“去医务室看看把。”
　　“那白哥我先走了，有时间兄弟请你吃饭。”
　　李方法被来年个人搀扶着离开了。
　　白冷叶叹口气，这种情景何其相似，当年他刚进入初中的时候，可是一个软蛋，后来眼看着自己暗恋的女生被欺负，白冷叶才是爆发了。
　　那以后，他学会的打架，但是同样的，暗恋的人也是转校离开了，而他，也在初中的坏名声传开了。
　　白冷叶正要离开，扭头看到他的同桌胖妹一个人孤零零的低着头走着，周围路过的学生一个个笑出声来，似乎很嘲笑对方的身材胖。
　　嘴中叹口气，白冷叶正迈步走过去时候，眼角却是撇到几名学生正把一漂亮的女孩堵在中间，言语挑逗对方。
　　那个女生貌似是他一个班级之人，白冷叶思索一下，然后便是迈步走了过去。
　　“让她走。”
　　白冷叶拍了拍一学生的肩膀。
　　“卧槽！你他妈谁啊，我认识你吗！”
　　白冷叶皱眉，刚欲说话，女漂亮女孩跑出来，路过身边时候，停下脚步，撇了一眼，道：“谁让你多管闲事的！”说完，便是走开了。
　　“哈哈！看到没，这小子多管闲事！”
　　“就是，不要脸的家伙，人家愿意被我们调戏，你算哪根葱……”
　　白冷叶紧咬住牙关，心中愤怒的火焰在燃烧，不过看着眼前这些十八九岁小屁孩，就不想要动手打他们，而后便是直接转身离开，朝着那胖妹走去。
　　胖妹低着头漫无目的走路，突然感觉到有人站在她的跟前，当下抬起头来，看到了一张笑脸。
　　“想什么呢？”
　　胖妹脸蛋腾的就红了起来，连忙低下头，紧张的双手不知道该往哪里放了。
　　“别害羞，你不欠他们什么，对他们的嘲笑，你不用理会。”
　　“谢……谢……”胖妹弱声说道。
　　……
　　就这样，白冷叶跟胖妹是朋友了，而对方的名字却是一直没有告诉他，只不过却是留下了彼此的QQ跟手机号。
　　上学是很无聊的一件事情，每天学习就是学习，不过在忍受了几天后，白冷叶也是习惯了。
　　而他跟胖妹也是成为了朋友，白冷叶教对方建立起强大的自信来，而不是不敢目光直视对方。
　　差不多一个星期后，胖妹终于是有胆子抬起头跟白冷叶说话了，但是却不敢直视眼睛，每次一紧张，脸蛋便是通红。
　　那个李方法当了他的小弟之后，变得乖巧许多了，至少不会在随意欺负班级里面的学生，而那些学生也是知道这一切都是因为白冷叶，所以每当白冷叶进去时候，都会有一些人嘘寒问暖端茶倒水的伺候着。
　　而胖妹他们也没有在嘲笑过。
　　今天是星期天，白冷叶陪着母亲逛街，经过一段时间的恢复，母亲看起来比以前好很多了，不过唯一麻烦的是，那个后爸还没有过来离婚。
　　对方的小学教师当的也不错，而且因为是市里面的原因，退休之后还有一些福利待遇，白爱玲也挺喜欢这种生活。
　　两人从一家超市出来时候，白冷叶意外看到了张秀。
　　没办法，县级市就是这么大，抬头不见低头见的，而且对方还是跟那马六男走在一起。
　　白冷叶根本就不会在想要多看对方一眼了，这么长时间了，他该忘掉的已经忘掉了。
　　两人上车离开之后，远方的张秀已经是注意到了。
　　这一次，她非常的确定，那车是对方买的了，然后在看看身边这十几万马六，心中有些后悔了。
　　“早知道对方这么有潜力，我当初干嘛还要离开他。”
　　张秀暗自懊恼的说道。
　　一旁的男子阴沉着脸，冷哼一声，打开车门上了车。
　　“不就是破奥迪吗，不知道从哪弄来的，老子马六比他的强。”
　　张秀撇了对方一眼，道：“那有种你去买一辆宝马回来啊，没有钱，说个啥。”
　　“你！”
　　马六男气的脸色铁青，双手重重的砸在方向盘上：“槽！”
　　……
　　回到了家，白冷叶帮着母亲做饭，两人忙起来了，也把时间给忘了，差一点把烧着水的壶给烧坏掉。
　　吃过饭之后，白冷叶坐着玩起了电脑，以前穷的时候，基本一两个星期才上一次网，现在却是可以天天玩了。
　　白冷叶跟胖妹聊着天，在网上，对方的话似乎比较多，一些话都是敢说出来，但是见面之后，对方却害羞的不敢抬头看他。
　　闲着无聊，白冷叶便是跟对方聊起来，经过一段时间了解，他们也大概了解了一下彼此，白冷叶发现，胖妹人真的不错，体贴善良，就是有些胖了。
　　到了半夜，关掉电脑睡觉，白冷叶看着另外一半有些空荡荡的大床，眼中有些出神。
　　从开始到现在，不过几个月时间而已，却是让他的生活发生了这么大的转变，而他，现在不过是刚开始而已。
　　白冷叶确定，早晚有一天，他会站在那最巅峰的，不管是钱还是权！
　　第二天醒来，吃过自己母亲做的早饭，白冷叶便是上学去了。
　　来到学校，发现李方法几人没有在，白冷叶也没有在意，自己玩起了手机。
　　“白……白哥！”
　　一男子突然冲了进来，嘴中怪叫一声道：“白哥救命啊，李方法被人给打了！”
　　“什么！？”
　　白冷叶大惊道：“他现在哪！”
　　“在……在厕所里面……”
　　闻言，白冷叶放下手机，急忙就冲出教室，朝着厕所跑去。
　　来到厕所之后，发现里面已经是围满了人，粗略一数至少也有二十个以上，看着地上那被打的很惨的李方法，白冷叶心中顿时咯噔一声，暗道不好。
　　哗啦啦！
　　十几号学生把白冷叶给围在了中间，冷笑声不断。
　　“你就是这小子的老大，长得也不怎么样吗。”
　　一道懒惰的声音响起，随着人群分开，一身高一米八，平头剑眉的男子出现在白冷叶跟前。
　　白冷叶眉头微微一挑，他知道此人，是整个十二中的老大，名字叫高旺，别人都叫他旺哥，是一个狠茬。
　　“呵呵，原来是高老大啊，不知道方法他做错了什么事，居然这么大张旗鼓的让同学们过来。”
　　说着话，白冷叶已经是迈步走了过去，顺势把被打成猪头的李方法给拽了起来。
　　“白……白哥，我只不过是过路时候撞了他们小弟一下，那人就踹了我一脚，我愤怒之下，甩了对方一巴掌……”
　　李方法哭着委屈说道。
　　闻言，白冷叶大概知道怎么回事了，而剩下的，就看他今天是怎么解决了。
　　“道歉把。”
　　白冷叶语气平淡的说道。
　　李方法露出委屈之色，刚欲张嘴，白冷叶却是道：“我没有让你道歉，说的是高老大！”
　　话音落下，整个厕所里卖弄便是死寂一片，但是片刻之后，便是轰然爆笑出声来。
　　“这个白痴，居然敢让高老大道歉！”
　　“他脑袋被驴踢了把，居然敢让高老大给他道歉？”
　　“傻逼！”
　　高强冷笑一声，双手揣兜走过去，身后七八号小弟护在周围，大有一言不合就过去揍人的架势。
　　“小子，有种的再说一遍！”
　　高老大脸色渐渐冷了下来，嘴中冷声问道。
　　白冷叶目光直视对方，紧握的拳头慢慢松了下来。
　　他可以打对方，但是也要为李方法考虑一下，如果被对方围攻了，估计对方就惨了。
　　“嘶。”
　　嘴中轻吸口气，白冷叶单手抓住李方法的胳膊，随后道：“哪个人打的你，把他指出来！”
　　“是老子打的，怎么着，你想死吗？”
　　一不到一米七的男子叫嚣说道。
　　“好！很好。”
　　白冷叶眼神一冷，道：“方法，你先出去。”
　　“白，白哥不要……”
　　“让你出去，听到没！”白冷叶冷喝一声道。
　　李方法缩了缩脖子，目光看了看周围的人，一咬牙，便是转身跑出去了。
　　对方走了之后，白冷叶便是死死紧咬住牙齿，冷声说道：“李方法既然认了我当大哥，那他的安慰，当然是我来负责。”
　　“是你的小弟不对在先，但是你这个老大不分是非，那也别怪我了！”
　　高强冷哼一声，脚下后退了几步，周围小弟立马替补了对方位置，把白冷叶给围在了中间，里三层外三层的。
　　面对这么多人，白冷叶心中当然是害怕了，但是这些人是学生，不是混混，最多掉几颗牙而已，他白冷叶还承受的起。
　　“给我打！”
　　高强大手一挥，那些小弟立马嗷嚎叫出声来，挥起拳头就打过去。
　　高强转身走出厕所，嘴中叼根烟，听着厕所里面传来的惨叫之声，嘴角轻扬，很是喜欢这种感觉。
　　“高老大，来抽我的烟，我偷的我爸的中华……”
　　一个小弟走过来，巴结的把一盒烟递给了对方。
　　“嗯。”高强满意拍了拍对方肩膀：“以后你就是我高强的人了，以后谁敢欺负你，直接报我的名字，在道上我有的是人。”
　　“多谢高老大，我来给老大捶捶肩膀。”
　　“哈哈。”高强洋洋得意的吐出一口烟圈来，而这个时候，厕所里面已经是没有了声音。
　　“怎么回事，难道人死了不成，麻了个几把的……”
　　高强骂了一声，转身走进了厕所，刚欲张嘴骂人，脸上表情陡然间凝固了，手中的烟头也是无力掉落下来。

#9 高考过后



第9章 高考过后
　　白冷叶浑身狼狈的从厕所之中走了出来，全身上下全部都是脚印，脑袋上也有些淤青，看起来很惨。
　　不过相比较他，那些学生才是最惨的，每个人身上至少都被他踹了四五脚，其中几人愣是被他给塞进了那茅坑之中。
　　虽然这茅坑比较深，脑袋进去也吃不了屎，不过这恶心的程度，可不是一般人能够承受得了的。
　　而那个高旺，白冷叶则是放过对方一次，毕竟对方还是十二中老大，他要是逼得对方无路可退了，那以后又是一个麻烦事。
　　回到了教室，学生们看到白冷叶这番模样的时候，一个个惊呼出声来，李方法更是带着两名小弟跑过来，看到白冷叶那狼狈的样子，眼圈一红，差点就哭了出来。
　　白冷叶摇摇头，独自坐会位置上，看到胖妹正发呆的望着他。
　　白冷叶不理会周围人诧异的目光，伸手拍了拍身上的脚印，拿出纸擦了擦脸蛋，痛的他直咧嘴。
　　“你……你跟他们打架了？”
　　胖妹突然颤声问道。
　　“没事，他们比我还惨，要是不打一架，以后就只能被他们随意欺负了。”
　　白冷叶毫不在意的一笑，李方法站在跟前，身子哆嗦的，却是一句话都说不出来。
　　过了半响，才是感动的憋出一句来：“白哥！以后你就是我的大哥了！让我往东绝对不敢往西！”
　　白冷叶没好气的踹了对方一脚，道：“有那精力，给我好好学习去把，什么大哥不大哥的，你以为你混黑道呢！”
　　“是是……白哥教训的是！”李方法连忙点头赔笑，而后转身给小弟一拳头，怒声道：“还不赶紧给白哥买云南白药去！”
　　“不用了，大家都好好上课把，多大点事。”白冷叶不在意的摆摆手道。
　　等到李方法回去之后，白冷叶撇了一眼胖妹，看到对方低着头，那伤心的样子，心中很是无奈。
　　放学之后，胖妹一个人先走了，白冷叶也没有在意，把自己的东西收拾好，便是玲着书包准备回家。
　　走出学校门口的时候，白冷叶便是看到胖妹从角落的位置跑了出来，然后把一盒药塞到他手中，低着头便是害羞的跑走了，引得周围学生频频回头。
　　“靠！这小子跟胖妹什么关系……”
　　“重口味啊！这种两百斤的货都要！”
　　一阵很是夸张的狼叫之声响起，白冷叶扭过头，目光冷冷的看着对方，那学生立马闭上嘴巴说不出话来。
　　紧紧的握着手中药盒，白冷叶心中有些感动，有的时候一件小事，就能够看出一个人的性格来。
　　回到家，当然是少不了母亲一番责骂了，不过还好只是小伤，只要擦擦药就差不多了。
　　坐在电脑跟前，给胖妹发过去了一条消息，不一会，对方便是回过来一个微笑。
　　两人就这么聊天一直到深夜了……
　　……
　　有了上一次的事情，高旺再也没找过他事，当然他一人独战十几人的名号也是逐渐传了出去，而李方法则是扯着这张虎皮，在学校里面也是威风了起来。
　　“妈的！你这么横，知道我老大是谁不！”
　　“告诉你，我跟白冷叶白大哥混的，一人打了二十几个，不服气你动我一下试试！”
　　“干你大爷，我老大是白冷叶，信不信分分钟钟弄死你，赶紧把你的毛片给我交出来……”
　　“你……还有你，统统把种子都给我，不然我让白哥揍你们！”
　　就这样，每天在扯虎皮之中，日子就这么一天天过去了，而因为上次那送药的事件，白冷叶可以感觉得到，似乎胖妹对他有了一点点意思，只不过两人谁都没有点破。
　　时间转眼，匆匆就过去了，高考的时间也是来临，许多学生压力倍增，一些喜欢欺负人的也只能是老老实实开始学习了。
　　白冷叶暂时不想离开自己的母亲太远，所以就报考了藁城市当地的大学，很不巧，名字也是叫做十二中大学。
　　高考过后，白冷叶对自己的成绩并不是很担心，因为这种地方，你差个几分，花点钱就进去了，要不是为了让母亲安心，他连上都不想上。
　　在问了胖妹报考哪里之后，对方却是支支吾吾的不肯说，但是李方法跟白冷叶报考了一个地方，看来很舍不得这个老大。
　　“白哥，你放心吧，咱们在大学之中也绝对是牛逼的存在，等我李方法给你招收一百个小弟，你就是十二中大学的老大！”
　　“滚开，去给我好好学习去……”
　　“已经高考完了……解放了！”
　　李方法奸笑一声道。
　　时间从来是最快的东西，高考完了之后，学生们也是陆续收拾东西回家了，而直到胖妹离开，白冷叶一直不知道对方到底叫什么名字，怪不怪？
　　放假之后，白冷叶先是在家里休息了两天，然后就琢磨着怎么做点生意了。
　　钱不能一直死在生意里面，虽然上次卖西瓜没有赚钱，但是好在给了他一点点的经验。
　　无聊的白冷叶，只能围着藁城市转悠了起来，路上偶尔还能看到一两个同伴的学生，在外面成群结队的游玩，丝毫不担心未来。
　　同样的年纪，他们还在想着怎么上好学，怎么规划未来，而白冷叶呢，比他们快了十几倍，已经是琢磨着自己怎么做生意了。
　　花了一天的时间，白冷叶把这个县级城市给转了一个遍，而就在他准备心灰意冷回家时候，却是突然间看到一风尘仆仆的外地轿车从身旁驶过。
　　灵机一动，白冷叶脸上露出了一抹喜色，他现在知道自己该做什么了。
　　回到家，规模了一下之后，白冷叶大晚上打着手电又去查看了一下地形，每隔一段时间还会有外地车布满灰尘的下来。
　　第二天，白冷叶去找了一个施工队，花了几千块，简单的在进入城市入口的地方搭起了几个帐篷，还买了一些洗车的工具。
　　白冷叶现在要做的，就是在入口的地方洗车，目标正是这些外地来的车辆。
　　这些外地车不管从哪里来，跑了很长的长途，车上肯定都是很脏，而其中不乏一些豪车什么的，这么脏开进去，肯定是丢自己面子了。
　　所以白冷叶依照小车二十块，大车四十块的价格，然后在加上超快的洗车速度，绝对能够赚一笔钱。
　　洗车不要什么技巧，只要把外面冲洗干净就可以了，白冷叶直接是从人才市场招了两个人，除了底薪之外，外加一辆车三块的提成，只要求速度快，洗的干净。
　　做好这些之后，已经是三天之后了，最后也是如白冷叶所料，除了一些抠门的车主外，一般外地下来的，看到这个简陋的洗车后，都是会开过来清洗一下。
　　而在洗车的时候，白冷叶还专门弄了一些凉水跟西瓜瓜子什么的，这些东西不值钱，但是这大热的天气，刚好让这些长途奔波的车主解渴。
　　一个星期后，白冷叶算了一下，抛去成本之后，他一共入账一千多块。
　　一个星期赚一千，是白冷叶以前不敢想象的，当然他也是知道，不可能每个星期都这么多，偶尔下雨刮风肯定就少了。
　　……
　　白冷叶坐在凳子上，听着手机里面的音乐，现在他也是享受了当老板的感觉，只不过手底下只有两个人而已。
　　这时，前方一辆京城拍照的宝马敞篷开了过来，车子停好之后，走下来两名非常靓丽的女孩。
　　在看到两人时候，白冷叶也不得不承认，这两名女孩真是漂亮，娇小的身材，精美的脸蛋，白嫩的皮肤，在加上开敞篷宝马，让人第一眼就觉得这两人是白富美。
　　跟往常一样，白冷叶准备让两人吃些西瓜什么的，但是其中一个带着墨镜的女子却是冷冰冰说道：“你这些东西能吃吗，这么不干净……”
　　白冷叶脸上露出一抹尴尬之色，而后只能非常郁闷的走回去了，面对这种有钱人，他还真的发不出脾气来。
　　两女站在帐篷之下，其中一个瓜子脸的女孩低声道：“你看，那个人像不像你说的那个？”
　　闻言，另外一个女孩抬起头看向了白冷叶的方向，脸颊冰冷，语气平静的说道：“是很像。”
　　“那估计就是他了！”那瓜子脸女孩露出兴奋之色，而后美眸上下打量了几眼，不过随后便是露出了失望之色，道：“唉，我还以为你爷爷给你找的是什么青年俊杰呢，现在看着也就一般啊，不过是一洗车的而已。”
　　“嫣然，你爷爷眼光真差，居然给你找一个洗车的，要是让那些公子哥知道了，估计都有跳楼的冲动了！”
　　瓜子脸女孩咯咯笑道。
　　叫嫣然的女孩脸上表情没有丝毫变化，目光瞥了一眼白冷叶后，便是直接挪开了：“这人，很一般，看来我真的不应该大老远过来看看。”
　　“就是嘛，这种破地方怎么会有厉害的人，他估计洗一辈子都买不起这宝马。”
　　“白来了，还跑了那么远的路。”

#10 再次相见已是过去



第10章 再次相见已是过去
　　日子总是快了跟短暂的，在洗车行保持稳定了之后，看着那一天抛去成本进账一两百时候，白冷叶便是知道，他又要去找一个别的生意了。
　　虽然他现在还在上学，但是银行还有一笔钱，要是这段时间不去投资，把钱放到银行里面，那估计一辈子也只有那么多。
　　钱能生钱，丹绝对不是在银行里面。
　　一个星期之后，白冷叶便是继续在藁城转悠起来，寻找着他投资的下一个目标。
　　不过这次找起来就是比较困难了，要不就是看上了，却是因为资金不够只能放弃，要不就是地理位置不好，开了也没有什么用。
　　这时间一晃，便又是半个月时间过去了。
　　眼看着还有一个月时间就是开学了，白冷叶心中叹口气，一个人在家里看起了电视，眼角却是撇向了桌上的报纸。
　　随意拿开报纸看了一眼，最后停留在了一条消息之上。
　　“酒吧转让，只要十二万？”
　　看到这个消息后，白冷叶有些心动了，随后看了一眼地址，还不错，在市中心里面。
　　虽然有些怀疑为什么会这么便宜，但是白冷叶还是打过去了电话。
　　一番交谈之后，两人约好在外面见面，而白冷叶也是换好衣服准备。
　　开着车过去之后，看到一中年男子在饭店门口等着他，不过对方在看到白冷叶这么年轻时候，表情愣了一下。
　　不过片刻之后，中年男子便是露出了笑容，而后笑着请白冷叶走了进去。
　　刚开始时候，对方还以为白冷叶在开玩笑，但是看到对方认真的表情之后，就是知道对方要真的买下他的酒吧。
　　双方经过交谈，白冷叶才是知道，原来对方之所以把酒吧的价格压得那么低，其实是有事要出国了，段时间回不来，这就把也就没人照顾，所以就想要给转让了。
　　随后李宇也去酒吧看了一眼，大小在县级城市也算不错了，中间还有一个小舞池，桌子凳子都齐全，基本上没有动过。
　　商量好了之后，两人一拍即合，直接是签订了合同，十几万转过去之后，白冷叶手中也就只有几万块了。
　　这几万块，白冷叶不准备去搞装修什么的，因为你在这里开酒吧，不把当地人打点好，那就等着砸场子把。
　　不过白冷叶在这里住了这么久，也知道这一带是谁在罩着，所以便是联系对方，晚上请客吃了一个饭，然后塞了几千块红包过去。
　　当然，当地的势力你打点好也不行，还得给白道上面的人拉好关系才行，不然人家天天过来查你的场子。
　　通过关系，白冷叶见到了当地的副局长，是一个很好色的家伙，在白冷叶金钱美女之下，就拍下胸脯保证了。
　　为此，酒吧算是正式搞定。
　　……
　　酒吧开业那天，也算是热闹，那当地势力也带着一些人过来捧场，还拉着一些小姐过来充充门面，而白道方面，则是来了一个大队长，也算是很给面子了。
　　前三天时候，一缕都是打的五折，最后算下来虽然没有挣钱，但是后来的几天，那名气却是出去了。
　　本来这酒吧就是在市区，要不是对方急需用钱，也不会轮到他，所以每次一到了晚上，那就把可是场场爆满，而白冷叶也是赚了不少。
　　从酒吧出来，白冷叶嘴中轻轻吐出口气，他发现最近不管做什么事情，都是顺风顺水的，跟以前完全是一个天一个地。
　　还有就是他每次动怒的时候，体内都有一种强大的力量出现，起初还是很不适应，但是最近，白冷叶已经是慢慢适应了。
　　他的身上肯定是发生了什么变化，而这种事情，却是什么人都不能告诉，母亲都不行，因为说不定走漏消息，他就被抓走当小白鼠了。
　　正要开车离开酒吧，白冷叶却是看到前方的位置，一喝醉男的把一女孩挡在身前，手舞足蹈喊叫着。
　　“这不是胖妹吗？”
　　看到那女孩之后，白冷叶愣了一下，随手关上车门，便是走了过去。
　　“滚！”
　　白冷叶一脚把那喝醉男给踢到在地上，而对方嘴中哇的一口就开始吐了起来，直接是躺在地上睡觉了。
　　“胖妹，你怎么会在这里？”
　　白冷叶笑呵呵问道。
　　胖妹还是跟以前一样，有些胆怯也有些害羞不看抬头看人，不过对方在白冷叶面前时候，胆子稍微大那么一点点。
　　“我……我没事随便转转……”
　　胖妹目光不敢直视白冷叶，语气柔弱的说道。
　　白冷叶上下看了对方一眼，发现对方似乎瘦了许多，而且面颊还有些苍白，不过白冷叶也没有在意，他还以为对方是来事了，这都很正常。
　　“一起吃个饭，有时间吗？”
　　“有……有……”胖妹连忙点了点头。
　　“走吧。”
　　两人来到最近的一家饭馆吃饭，白冷叶喝着小酒，胖妹则是低着头吃东西，不敢抬头跟他说话。
　　这种自卑的性格，白冷叶也没有什么办法，有时候太过在乎别人的目光也不好。
　　吃过饭以后，对方便是离开了，也没有让白冷叶去送。
　　目送着对方那有些落寞的身影，白冷叶沉默不语，他又不是什么神医，就算是想帮对方都帮不了。
　　……
　　时间总是很快的就过去了，这段时间酒吧生意都不错，杨易也是赚了很多，而这笔钱，他准备用来在搞一些别的东西。
　　现在离开学时间爱你还有一两天的时间，白冷叶也是难得轻松下来，每天陪着母亲逛逛街，日子倒也是快活。
　　就在白冷叶准备去睡个午觉的时候，电话响起了，拿起来一看，是胖妹打过来的。
　　在得知对方要请他吃饭时候，白冷叶还有些意外，不过也没有想那么多，便是答应了。
　　穿好衣服，白冷叶没有选择开车，对方说的地方离他不远，走过去就可以了。
　　来到商业街上，白冷叶站在凉快的地方等着对方，而这个时候，两道人影又是出现在了他的跟前。
　　“咦？这不是白冷叶吗……”
　　两人走到跟前停下来，男的目光上下扫了白冷叶一眼，轻笑一声道：“你不是开奥迪的吗，女朋友不会都没有把？”
　　一旁的张秀目光闪烁，她发现对方身上的衣服好像很早以前就穿过了，而且这周围也没有停着奥迪车。
　　“你的奥迪呢？”张秀语气冷淡问道。
　　“没了。”
　　白冷叶嘴中平淡说道。
　　“我看你那车就是租来的把，现在开不出来了！”
　　那男子哈哈嘲笑几声道：“我就说吗，你这洗车的家伙怎么能够买得起奥迪。”
　　“啧啧，看看你，穿的什么东西，这样怎么找女友。”
　　张秀嘴中也是哼了一声，当时她还有些后悔离开对方，但是现在却是确定自己的眼光并没有错，眼前这家伙就是死要面子租来的车，故意在她面前让她看的。
　　“活该。”张秀冷不丁的说出来一句。
　　连续被两人嘲笑，白冷叶心中的怒火在一点点燃烧起来，只不过他现在很不想看到眼前这对狗男女，如果可以的话，他恨不得让两人立马从眼前消失。
　　“洗车的小子，你这种穷人，没车没房的，我猜测你一辈子都找不到老婆。”
　　“哈哈！还是去倒插门把，那样才适合你！”
　　“我想也是，除了当倒插门还能当什么！”
　　张秀讥笑说道。
　　白冷叶目光冷冷的看着两人，他这次算是看透对方了，当时对方表现出来的温柔体贴原来都是假的，心中还好恨为什么会为这种女人伤心两人，太不值得了。
　　“秀，过几天我就带你出国旅游去，这种穷人，恐怕河北省都被出去过，这辈子都不可能坐上飞机出国……”
　　“亲爱的，那咱们去哪个国家玩啊，欧美行不行？”
　　张秀用发喋的声音撒娇道。
　　“可以啊，全世界旅游一圈都可以！”男子一手在对方屁股上拍了一下，嘴中奸笑，眼神挑衅的看着白冷叶。
　　白冷叶拳头握的嘎嘎直响，他此刻恨不得给对方几拳头，但是现在想想也不值得，打了对方又怎么样，难不成就让对付心腹了？
　　“谁说他没有女朋友的，我这不是来了……”
　　一道略显清冷的声音背后响起，一阵香风飘来，白冷叶还没有反应过来怎么回事的时候，一条手臂已经是顺势挽住了他。
　　“我就是冷叶女朋友，我叫方晓语，还没请教？”
　　一条洁白的纤悉手臂伸了过去，面带微笑的看着两人。
　　张秀两人的脸色陡然间便是呆住了，而那个男的更是露出不可置信之色，他不相信，眼前这个比张秀还漂亮的家伙，居然会是白冷叶的女朋友。
　　白冷叶喉咙滚动，感受着胳膊那一抹柔软，随后便是艰难扭过头去，虽然只是看到一个侧脸，但是那黑色的秀发随风飘舞，白皙的脸蛋不施粉黛，身材苗条，身穿白裙，一股熟悉的感觉也是涌上心头。
　　“胖……胖妹？”
　　看着眼前这个漂亮，不食人间烟火的女孩，白冷叶怎么都无法相信，此人，居然会是那个又丑，又自卑的胖妹。

#11 过去的回不来



第11章 过去的回不来
　　肯德基里面，白冷叶手中拿着可乐，目光却是呆呆的看着眼前的胖妹，不对，应该是方晓语。
　　白冷叶清楚的记得，一两个月前，对方还是一个胖子，现在呢，摇身一变，变成了一个美女。
　　小巧的脸蛋，细嫩的皮肤，一双大眼睛，黑色秀发随意垂肩，跟以前比起来，那简直就是两个人了，要不是白冷叶非常熟悉对方的声音，还以为是对方的妹妹或者姐姐呢。
　　方晓语受不了白冷叶那目光，微微低下头去，脸颊微红，嘴中道：“我是不是变好看了？”
　　白冷叶回过神来，干咳嗽一声，扭头看向窗外，神情有些不太自然。
　　脑中自然想到了刚才的场景，那张秀惊愕的表情，马六男那嫉妒的眼神，白冷叶心中就是暗爽。
　　方晓语见白冷叶半天都没有回话，随后偷偷抬起头看了一眼，却是发现对方目光看向窗户外面，心中立马就感觉到非常的委屈。
　　这段时间为了减肥，她不知道耗费了多少人力物力，为了就是能够跟白冷叶在一起不让对方丢人。
　　她知道那快两百斤的身材没有人会喜欢的，所以整个暑假都是拼命的减肥，而她最终也是如愿以偿，成功瘦到了一百斤左右。
　　白冷叶回过头来，眼角不时的扫过对方，说实话，现在的方晓语，给他一种惊艳的感觉，先前对方胖的时候，他没有什么想法，就算是走在一起也没有什么，但是现在对方突然变好看了，心中感觉到有些不自然了。
　　“我跟你报考的一样，也是十二中大学。”
　　方晓语低着头，双手摆弄着自己的裙摆。
　　白冷叶心中苦笑一声，对方的意思已经是很明显了，他报考当地是因为不想离母亲太远，而方晓语原本学习不差，考上重点大学也没有问题，但是却心甘情愿为了他留了下来。
　　方晓语跟那个现实的张秀比起来，两者似乎根本没有什么可比较的，一个喜欢现实，而另一个……
　　“那个，我还有点事，就先走了，要不我送你回去？”
　　白冷叶开口道。
　　方晓语眼神一黯，没有说什么，随后默默起身离开。
　　两人走出门，白冷叶嘴中深吸口气，手虽然揣兜，但是手掌心中却满是汗水，不知怎么的，站在方晓语跟前，感受到了一股莫名的压力，这股压力是来自内心的。
　　“那我走了，大学见。”
　　方晓语恋恋不舍的说道，而后转身上了出租车。
　　看着对方离开，白冷叶嘴中松了一口气，抬头看了一眼天空，嘴角轻轻扬起，似乎以后将要变得越来越有趣了。
　　……
　　今天是大学开学的日子，学校门口基本上是人满为患，学生们大多数都是被父母送过来的，条件好的，坐个小轿车，条件差的，则是坐着货车，或者是面包车。
　　而有的干脆是一人扛着一个行李，在这大太阳底下，累的是气喘吁吁。
　　街道一头，白冷叶手中只是带着一个行李箱，这里面有一床被子，外加几件衣服，别的什么都没有。
　　他的家离这学校也不过是二十分钟路程而已，缺什么，直接回去拿就行了。
　　来到学校门口，白冷叶看到有一堆学生围在一起，目光全部都看着门口处，似乎那里有什么新奇的事情一样。
　　“哇！那女孩真漂亮啊，好像仙女一样。”
　　“得了把，明明是女神萌妹子好不好……你看，她在对我笑椰！”
　　“不行，我得去把手机号要过来……”
　　就在这群汉子想要大胆的走过去时候，却是愕然的发现，他们心中的女神朝着一手带行李箱的男子走过去，两人还是亲密的交谈起来。
　　“我的女神……就这么没了……”
　　“那个吊丝是谁，我一定要揍他！”
　　看着突然走过来的方晓语，白冷叶无奈笑了笑，他已经感受得到，周围那些杀人的目光了。
　　但是方晓语却是不管那么多，只顾着跟白冷叶聊着天，两人亲密的朝着学校里面走去，身后则是跟着一些老生，也有一些新生。
　　报名之后，两人分开，白冷叶来到了宿舍之中，看到里面有几人已经在弄床铺了。
　　白冷叶笑了笑，把行李放好，刚要自我介绍一下，却是看到几人熟练的拿出电脑，然后连上网线，直接是打开了LOL。
　　手指熟练的敲动键盘，不一会，三位舍友便是光着背，坐在小板凳上面，聚精会神的玩起了LOL。
　　白冷叶一个人傻傻的站在原地，过了半响，才是叹口气，这情景好像跟他想象的有些不一样啊，按理说第一次见面，不是应该几个兄弟一起出去吃个饭，怎么会一起打LOL呢。
　　郁闷的白冷叶只能自己把床铺弄好，而那几个舍友却是一边骂骂咧咧的，说什么坑爹的队友，连猪都不如的队友啥的。
　　整理好了之后，看着几人没有出去的打算，白冷叶没办法，只能一个人出去了。
　　走廊里面基本上都是一些学生在弄床铺，白冷叶走出去之后，毅然的发现原来女生宿舍就在对面的位置，中间相隔一百米左右。
　　白冷叶走出校门，看了看时间还早，而对面不远处就是一家小吃街，当下便迈步走了过去。
　　就在白冷叶刚走到小吃街时候，电话突然响起，拿起来一看，是方晓语打来的。
　　接通之后，询问在白冷叶在哪里，便是挂断电话，准备过来了。
　　白冷叶一个人站在原地静静的等着对方。
　　这时，一个人站在了他的跟前，白冷叶脸上露出笑容，还以为是方晓语来了，但是抬起头看去时候，脸上表情陡然间凝固了。
　　“你来干什么。”
　　看着眼前的张秀，白冷叶语气冷了下来。
　　张秀轻咬着嘴唇，开口道：“你能不能原谅我？”
　　“哼！”
　　白冷叶双臂抱前，淡淡的说道：“真是不好意思，我不知道应该原谅你什么。”
　　张秀目光直视着白冷叶，伸手想要去拉白冷叶，不过被对方给躲了过去。
　　“冷叶，我错了，你能不能原谅我，我……我……”
　　白冷叶撇撇嘴，对于她的道歉，并没有什么想法，既然已经错了，那就不可能再回头了，如果道歉有用，要警察干嘛。
　　虽然两人以前说过什么海誓山盟，但是现在已经不一样了，对方已经是当了人渣了。
　　“麻烦你让开别妨碍我，我在等人。”
　　“你在等你女朋友是不是！”
　　张秀突然提高了声音喊道：“我哪点不如她，她不过是一个什么都不懂的学生妹而已！”
　　白冷叶懒得跟这种人吵，尤其是这里学生还多，搞不好，估计就上微博，说他移情别恋了。
　　“白冷叶！你回答我啊，我到底哪里不如那个贱人，我没她漂亮吗？”
　　“我没她技术好吗……”
　　啪！
　　一个响亮的巴掌拍了出去，立马就把张秀给打蒙了。
　　白冷叶甩甩手，道歉道：“不好意思啊，一激动手抽筋了。”
　　“你打我……你居然敢打我！”张秀瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着对方。
　　“我都说了我手抽筋了。”
　　白冷叶眼神平静的看着对方，淡漠道：“张秀，我已经跟你没关系了，你应该去找那个马六男，我这个穷人配不上你。”
　　张秀气急，身子轻微颤抖起来，眼泪不止的就流了下来。
　　这时，周围已经有一些人开始围观了，好奇心让他们指指点点的，一些人已经是准备拿出手机拍照了。
　　白冷叶转身就要走，却是听到张秀大喊道：“你个王八蛋！白冷叶我记住你了，你个人渣！”
　　停下脚步，白冷叶回头看向对方，冷冷的说道：“张秀，麻烦你关好自己的嘴，我不打女人，但是我手一抽筋就忍不住会动手！”
　　“给我……滚！”
　　白冷叶一字一字说道，声音从牙齿缝隙里面挤了出来。
　　张秀面色变得刷白，双目怨恨的看着白冷叶，而后转身就冲出人群跑走了。
　　白冷叶轻吐出口气，让自己的怒火平息下来。
　　现在他倒是有些庆幸，不然的话，还真的不知道原来贱人是这个样的，第一次也就算了，现在被别人玩了还过来找他，等他喜欢三手啊。
　　“怎么了。”
　　方晓语走了过来，看着那些没有散去的人，然后在看看白冷叶阴沉着脸，有些疑惑的问道。
　　“没事。”
　　白冷叶牵强的露出一抹笑容来，而后抓住对方的手就朝着里面走去。
　　方晓语脸蛋腾的就红了起来，当着这么多人的面，她还是第一次被别人牵着手，心脏紧张的都快要跳出嗓子眼了，头也是慢慢低了下来。
　　“禽兽啊……刚才打走一个漂亮的，现在又来一个女神级别的……”
　　“羡慕嫉妒恨，不知道那小子哪点好，难不成女神就喜欢白皮肤的吗，我不就是比他黑一点吗。”
　　在周围各种杀人的目光注视下，白冷叶心中坦然的拉着方晓语的手，两人漫步在街道上，谁都没有说话。
　　因为有些时候，无声已经是代表了有声了，那手掌心的汗水已经是出卖了他，心中同样是紧张无比。
　　虽然紧张，但是两人心中都是甜蜜的，方晓语偷偷抬头看了一眼，脸上露出幸福的微笑。

#12 不服气单挑



第12章 不服气单挑
　　基本上，两人的关系已经确定了，虽然都没有表白，但是在白冷叶亲对方的时候，并没有反对。
　　说实话，这次亲对方，白冷叶比他第一次的时候还要紧张，心脏跳动的速度就不说了，当时是各种脸红各种喘气。
　　方晓语也是一样，紧张的脸蛋滚烫无比，手掌紧紧攥着自己衣服，在白冷叶嘴唇挨到对方时候，差一点就让对方呼吸窒息了。
　　从那以后，两人心中便已经是有了彼此，那个烙印也是抹不去。
　　开学第二天，便是正式上课了，白冷叶分到了二班，而方晓语则是分到了三班，虽然有些失望，但是也没有办法。
　　那个李方法倒是运气好，跟白冷叶一个班级，那家伙在看到白冷叶时候，是各种激动各种仰慕，恐怕都已经幻想着纵横十二中的情景了。
　　二班之中，有一个班花，长得很不错，娇小可爱的，只不过似乎是学傻了，什么都不懂，每天除了学习就是学习，白冷叶对这种学霸，真的提不出什么兴趣来。
　　同样的，他宿舍的几位也更是坑，每天一有时间就是LOL，或者是看看爱情动作片，根本没有说出去喝酒什么的。
　　就这么在无聊的时间之中，差不多快要一个星期过去了。
　　而白冷叶只要是一下了可，就会去方晓语的班级之中，两人一起吃饭，一起出去，一起回来，不知道羡慕死了多少男女学生。
　　……
　　今天，又是无聊的一节课，学生们都昏昏欲睡无精打采的，而白冷叶更是直接趴在桌上睡起了觉。
　　就在这时，兜中的手机震动起来，白冷叶迷迷糊糊拿出来，睁开一只眼看了一下，而后立马便是惊醒了。
　　“妈……”
　　看到来电显示后，脑中的睡意立刻消失不见，随后白冷叶趁着老师不注意，弯腰偷偷的从后门溜走了。
　　“妈，什么事？”走廊外，白冷叶低声问道。
　　“冷叶，你那个爸来了……”白爱玲声音有些疲惫的说道。
　　闻言，白冷叶心中一惊，早不来晚不来，偏偏这个时候那个后爸过来，能有什么好事情。
　　“妈，那你等着我，我马上就回去。”
　　白冷叶挂断电话，直接是跑下了楼，看着大门开着，门卫大爷打盹，直接是溜了出去。
　　坐着出租车，白冷叶回到了小区之中，刚刚上了楼，便是看到自己家的门敞开着，里面传来哭声。
　　白冷叶冲进去，看到自己的后爸跪在地上，而白爱玲则是面无表情的坐在沙发上。
　　“你来干什么！”
　　白冷叶顺手把门关上，走进去，语气冷冷的问道。
　　“冷叶……”
　　看到对方回来，白爱玲嘴中松了一口气，眼神厌恶的看了一眼男子，而后道：“正好离婚协议书我已经签字了，就等他签字，不过他不肯……”
　　白冷叶冷哼一声，坐到沙发上，目光冷冷的看着对方，他的后爸穿着破旧，头发上满是灰尘，脚下一双破烂拖鞋，也不知道怎么找到这里的。
　　“冷叶，别管怎么说我现在都是你爸，当初要不是我，你母子早就死在外边了……”
　　“放屁！”
　　听到对方这么说，白冷叶立马就忍不住骂出声来：“当初我母亲虽然怀着我嫁给你，但是那个家一直都是我母亲照顾着，哪怕在生我的前一天，我母亲还在做家务。”
　　“你个废物做过什么，整天知道喝酒赌博！”
　　一旁的白爱玲偷偷抹了抹眼泪，这些年的辛苦，恐怕也只有她自己知道，一个人含辛茹苦把白冷叶拉扯大，那个男人却是什么都没有做过，现在听说她母子好过了，居然过来要钱了。
　　白冷叶拿过离婚协议书递给对方：“在这上面签字把，以后你我就没有什么关系了！”
　　“你说什么！？”
　　男子脸上露出一抹怒意来，站起身来，指着白冷叶鼻子道：“你又算什么东西，这是我跟你妈的事情，轮不到你来管，赶紧给我滚走！”
　　“现在你们母子发财了，就不管我了是吧，我告诉你们，现在我还是一家之主，你们的车房子都是我的！”
　　“把钱都给我叫出来，不然我赶你们出去！”
　　白冷叶怒笑出声来，遇到这种废物后爸，除了想揍人之人，还真的不该怎么做。
　　这钱是他自己的来的，房子车子也是依照他的名字来买的，现在这个跟家不相干的人过来就要车要房，而且还扬言要把两人赶出去，已经让白冷叶心生怒意了。
　　不在跟对方废话，白冷叶伸手抓住对方的领子，按到桌子上，厉声说道：“你到底签不签字！”
　　“不签，你必须得给我十万，不然我死也不签字，一辈子缠着你们！”
　　男子愤怒的吼道。
　　“妈的……”
　　白冷叶一阵火大，刚要挥起拳头揍对方一顿，但是白爱玲却是拦住了他：“别打了，别管怎么说他现在还是你后爸，传出去不好。”
　　白冷叶松开对方的领子，气的嘴中喘着粗气，这一段时间来，从来都没有感觉这么憋屈过。
　　“好！我给你十万，立马给我签字！”
　　白冷叶怒声道。
　　“先拿钱！”
　　“先给我签字，我说给你就给你，不然就算你现在还是我后爸，我也得让你滚回老家去！”
　　看着那一脸愤怒的白冷叶，男子最终还是妥协了，等到对方签字之后，白冷叶拉着对方来到了银行，转账后，把对方扔到车站不管了。
　　以后对方跟他们母子再也没有任何的关系，对方的死活，他也不会再去管。
　　回到家，看到白爱玲哭得眼睛通红，白冷叶心中绞痛，自己的母亲这么伤心，他也不好过。
　　“别哭了妈，以后你就解脱了，不用跟那个废物在一块了。”
　　白冷叶走上前安慰道。
　　“只是让你花了钱……”
　　“钱算什么，你儿子我现在也是小有身价的人了，十万块而已，几个月就赚回来了。”
　　“妈，我这两天要不回来陪陪你把，不在学校住了。”
　　“不用，妈没事。”白爱玲擦干净眼泪，笑着说道：“儿子你好好学习，争取带一个漂亮的儿媳妇回来。”
　　说道这，白冷叶脸颊一红，脑中自然是想到了方晓语，他既然跟对方确定了关系，那名义上就是女朋友了。
　　“好了妈……那你自己保重，我先回去了。”
　　白冷叶吐吐舌头，随后起身走到门口，摆摆手，便是关上了门。
　　下了楼，看着那黄昏的天，白冷叶头疼的揉揉额头，既然他妈想要见儿媳妇，那是不是改天抽个时间把方晓语给带回来见见。
　　回到了学校，学生们已经是下课了，白冷叶立马拿出手机给对方打过去电话，得知对方已经在食堂等他了。
　　来到食堂，看到方晓语一个人坐在角落处，桌上摆着两个人的饭菜，还有他最喜欢吃的鸡腿。
　　“晓语，让你久等了，我回家了一趟。”
　　白冷叶坐下身来，一脸歉意的说道。
　　“没事，就算是等一辈子我都愿意。”方晓语面颊一红，嘴中细声说道。
　　闻言，白冷叶在对方鼻子捏了一下，两人便是开始吃饭。
　　正当白冷叶吃饭时候，几名学生却是站在了他的跟前。
　　“干嘛？”白冷叶抬头看向几人。
　　“我要跟你决斗！”一个胖子怒声道。
　　“决斗？我惹你们了？”白冷叶愣住了。
　　“对！你是惹到我们了，你怎么可以跟我们的女神一起吃饭，还捏对方的鼻子！”
　　那胖子涨红着脸吼道。
　　“无理取闹。”白冷叶翻了一个白眼，不理会他们，低下头继续吃。
　　那胖子脸色憋得涨红，而后伸手抓住白冷叶胳膊，吼道：“你小子没听到吗，我要跟你决斗，不能让你这种逗比侮辱我们的女神！”
　　白冷叶重重的一拍桌子，目光冷淡的看着几人，带头的是这个胖子，身后还站着三个，看样子像是大二的人。
　　“怎么，老生欺负新生啊？”
　　白冷叶淡淡的说道。
　　那胖子半天都说不出话来，而后目光瞥了一眼方晓语，脸颊顿时变成了猪肝色，嘴中你了两个字，便是转身就离开了。
　　见状，白冷叶顿时笑出声来，搞了半天，这胖子是外强中干啊，被方晓语这么一瞪眼，就给吓走了。
　　“晓语，看来你可是帮了我一个大忙，要我怎么奖励你啊。”
　　白冷叶开玩笑的笑道。
　　方晓语嘟嘟嘴巴，嘴中嘀咕了两句，低下头继续吃饭。
　　啵！
　　白冷叶在对方额头上亲了一下，方晓语脸蛋腾的就红了起来，娇嗔一句道：“这可是在食堂里面呢，好多人看着……”
　　“怕啥，你是我白冷叶女朋友，不服气的过来单挑。”
　　白冷叶得意的笑道。
　　哗啦啦！
　　白冷叶话刚落下，整个食堂里面的男的同时站了起来，目光起刷刷的看向白冷叶。
　　顿时间，白冷叶的脸都绿了，嘴中干咳几声，低下头吃饭了。
　　秀恩爱死得快，看来这句话果然是没有说错，这还没怎么着呢，居然就把整个食堂里面的男的给得罪了。

#13 方晓语身份



第13章 方晓语身份
　　太阳当空照，鸟儿对我笑，小鸟说早早早，你去做什么。
　　当然是去打LOL去啊……
　　白冷叶睁开眼睛后，耳边便是传来按键盘的声音，目光看去，他的几位舍友已经是不由而同的玩起了电脑，而这个时候，不过是早上六点多而已。
　　白冷叶苦笑一声，在床上躺了半天，一个人起来，洗漱完毕后，来到了操场。
　　这学校操场一圈有四百米左右，白冷叶慢步跑了几圈下来，并没有感觉到多累，这还是因为他身体发生了变化的原因，不然按照他以前的体格，早就是累成死狗了。
　　跑完了回到宿舍，几位舍友一边吃方便面一边玩着，根本就是目不转睛，似乎压根没有注意到白冷叶。
　　换了一声衣服，白冷叶走到食堂，跟往常一样，替方晓语打了一分早餐。
　　“嗨！起来这么早啊……”
　　方晓语从食堂外面跑了进来，顺势坐到了白冷叶跟前，调皮的眨巴眨巴眼睛。
　　“早上锻炼了一下，然后就直接过来了。”
　　“怎么样，睡得还好把？”白冷叶目光注视对方。
　　两人含情脉脉的看着对方，周围一些学生各种羡慕嫉妒恨，而这次白冷叶学会低调了，要是在学上次那样，估计他得被整个食堂里面的男同胞单挑。
　　正当两人吃饭的时候，一个男的坐在了一边，道：“晓语，早啊，我昨晚给你发的短信看到没。”
　　听到声音，白冷叶扭头看去，说话的是一个平头男子，身材看起来很健壮，长得也挺帅气，倒是跟冠希哥有着几分相像。
　　方晓语不理会对方，还是继续低着头吃着，看到对方不说话，白冷叶也不好说什么。
　　“晓语，你晚上有没有时间啊，咱们要不一起出去玩？”
　　“对不起，我没兴趣。”方晓语毫不犹豫的拒绝了对方。
　　男子也不生气，继续微笑道：“那你什么时候有时间，咱们约好……”
　　“喂！你难道把我当做空气吗！”
　　白冷叶扭头看向对方，这个家伙似乎完全不把他给放在眼里，居然当着他的面，敢约方晓语，简直就是在挑战他的底线。
　　男的轻笑一声，道：“我叫汤浩晨，大一新生，你就是晓语的男朋友把？看起来很一般了。”
　　白冷叶放下手中的筷子，道：“你这是什么意思，难道看不起我吗。”
　　“不是看不起，而是压根就没有放在眼中。”
　　汤浩晨嘴角勾起一抹笑容。
　　话都说道这种地步了，白冷叶要是不做些什么的话，那以后还怎么抬得起头做人。
　　没有丝毫犹豫，直接是抬起一脚就踢了过去，不过那汤浩晨却是一只手就抓住了他的脚腕，而后顺手用拳头砸了过去。
　　白冷叶连忙把脚抽了回来，站起身来，汤浩晨不急不慢跟着站起来，快一米九的个头，比白冷叶高了一脑袋。
　　“小子，想打架吗，我随时奉陪，赢了晓语就是我的。”
　　“呸！”
　　白冷叶不屑吐了一口吐沫，道：“晓语在我心中是无价的，你居然那对方打赌，可见你心里是一个什么样的人！”
　　汤浩晨脸上的笑容慢慢凝固，低头看去，看到方晓语脸上露出怒意，很是厌烦的看着他。
　　“好，你有种，咱们下课等着，别让我在学校门口看到你！”
　　汤浩晨冷意威胁一句，便是转身离开了。
　　白冷叶坐回身来，当做什么事情都没有发生的样子，继续低头吃饭。
　　“冷叶，我是不是不好。”方晓语眼神黯淡的说道。
　　“哪有啊，我家晓语最好了。”白冷叶呵呵笑道。
　　“可是我总是为你招惹一些人。”
　　方晓语露出委屈之色。
　　“屁！”
　　“那叫什么人，我完全不放在眼里，为了你，哪怕得罪整个十二中又如何，除非我死了，不然没有人能够抢走你。”
　　方晓语心中感动，点点头，继续吃了起来。
　　吃过之后，两人走在学校之中，随后坐在凳子上面休息，沿途路过的学生频频侧目，男的感叹白冷叶找了一个女神，而女的感叹对方找了一个帅哥。
　　正当两人聊天的时候，方晓语电话响起，等到对方接听之后，面色顿时就变了。
　　看到这里，白冷叶并没有着急问，因为她知道对方想要告诉他的话，自然是会说的。
　　半响之后，方晓语嘴中轻轻叹口气，抓住白冷叶的手，低声道：“冷叶，我爸过来了……”
　　“你爸？”白冷叶微微一愣，而后笑道：“来看你了把，那就过去啊，怕啥。”
　　方晓语轻咬着嘴唇，而后道：“我还没有跟你说过我的身份，其实我……”
　　“是啥？”
　　“我……我是县委书记的女儿。”
　　话音落下，白冷叶脸上的表情凝固了，脑袋嗡嗡的，思路一下子就混乱了。
　　“冷叶，不管我爸怎么样，我们都会一辈子在一起，对不对！”
　　方晓语抬起头来，眼圈通红的看着白冷叶。
　　白冷叶打了一个激灵回过神来，手掌下意识用力，沉声道：“晓语，放心吧，哪怕你爸不同意，咱们两个也会一辈子在一起的。”
　　“嗯。”方晓语重重点点头，站起身来，道：“走吧，我们一起去见我爸！”
　　白冷叶嗯了一声，两人一起朝着外面走去，沿途路过教学楼，白冷叶脑袋有些恍惚。
　　他猜测过方晓语的身份，但是想过什么，就是没想想过对方回事县委书记的女儿。
　　当时他第一次见到对方时候，可是坐在最后一排的，那时候方晓语身材胖，别人都叫她胖妹，性格也是非常的自卑，也是在他的教导下，才是逐渐开朗自信的。
　　现在，对方居然告诉他，自己的老爸是县委书记！
　　神情恍惚的走到门口，看到一辆私家车停在大门口出，随后车门打开，一中年男子走下车。
　　他很高大，气质沉稳，浓眉发黑，下巴上有着一些胡渣，那饱经风霜的脸上，好像用红铜铸成的，宽宽的额角上，深深刻着几条显示出坚强意志的皱纹。
　　也许是看到了方晓语，他的嘴角微微上扬，渐渐露出一抹沉稳的笑容，那沉稳的笑意也让人感觉到了他肩上的责任。
　　只不过在看到牵着手的白冷叶时候，沉稳的笑容慢慢消失不见，取而代之的是一脸威严。
　　“爸你……”
　　“晓语，你忘了爸跟你说过什么了吗！”
　　中年男子语气威严的说道。
　　方晓语面颊一怔，手掌紧紧用力，白冷叶感受到了对方手掌心的汗水跟紧张。
　　“晓语，你年纪也不小了，到了懂事的时候了……但是你看看现在像是什么样子！”
　　“光天化日之下……还不松开手！”
　　说道最后，男子口中已经是露出了一丝厉色，吓得方晓语面色一白，慢慢不舍的，松开了白冷叶的手。
　　“爸，你不要生气，女儿我……”
　　“哼！”
　　中年男子重重的哼了一声，目光瞥向白冷叶，上下打量了一眼，语气不带丝毫感情的问道：“你家哪里的，家中父母做什么的，学习怎么样，以后要步入仕途吗？”
　　一连串的发问，让白冷叶心中有些反感，尤其是对方那种语气，高高在上的很，让他心中很不舒服。
　　同样是人，凭什么你就能比我高级。
　　见到白冷叶不回话，男子脸上露出一抹怒意来：“这么不懂事，没听到长辈在问你话呢。”
　　“爸，你不能这么说冷叶，他也是……”
　　方晓语刚欲反驳，但是看到自己父亲那严厉的神色，鼻尖一酸，眼泪水就在眼眶之中打转了。
　　“伯父，我相信我会给晓语一个未来的。”
　　这时，沉默了半天的白冷叶，终于是缓缓开口说道。
　　“未来？”
　　中年男子不屑一顾，随手点燃一根烟来，吞云吐雾，审视般的目光看着白冷叶。
　　“就你这样？你家里父母做什么官？”
　　“我只有妈，没有爸。”白冷叶语气平淡说道。
　　男子气的手臂一抖，而后狠狠瞪了一眼方晓语，开口道：“你想必也知道我的身份了，虽然晓语的未来我不回去干预，但是找一个什么都没有的普通人，我还是不会赞同的。”
　　“我会努力的。”
　　白冷叶拳头紧紧握住，语气不甘的沉声说道。
　　“等你做上我这个位置时候，你已经是三十岁以后了，你等得起，我女儿等不起！”
　　“就算不入仕途，你也必须要有钱，你有吗？”
　　男子眼神轻视的看着白冷叶。
　　“我一会会有的。”
　　白冷叶身子一颤，心中被对方的话给深深刺痛了，强烈的不甘在胸口之中汇聚，似乎有一团火焰在撕扯着燃烧着。
　　“说实话。”中年男子吐出一口烟圈来，淡淡的说道：“现在，第一你没钱，第二你家里也没有利害的父母，而且还是单亲。”
　　“你这个样子，未来很不好说，你这样，后半辈子只能普普通通的度过。”
　　“我女儿从小学习很好，聪明伶俐，大院之中有很多青年也都不错，我也很欣赏。”
　　“本来我女儿可以考入清华的，我还疑惑为什么会选择这种三流大学，原来这一切都是为了你……”
　　“我女儿……你暂时高攀不起！”
　　话音落下，白冷叶大脑轰的一声，身子一晃，差一点就摔倒在地，嘴中呼哧呼哧开始喘粗气，指甲深深刺进肉里面，心已经是在滴血了。
　　“我高攀不起……我高攀不起……”白冷叶面色苍白，凄然一笑。
　　方晓语痛哭出声来，对着男子愤怒咆哮道：“爸！你为什么要找个样子，冷叶有哪里不好的，我相信他会给我未来的！”
　　“他现在一穷二白。”
　　中年男子面色威严的看着方晓语。
　　说完，对方把烟头踩灭掉，看了一眼时间，淡淡的说道：“爸就跟你说这么多，给你三天时间跟他分手，我找关系让你上清华。”
　　“不要！我死也不要！我这辈子都要跟冷叶在一起！”

#14 心冷



第14章 心冷
　　此刻虽是炎热夏季，但是白冷叶的心却是冰冷无比，对方的话，在白冷叶心上划下一道深深的伤痕，没钱没权，是他心中最大的痛。
　　天很热很热，嘴唇感到干燥无比，整个人犹如堕入万丈冰窟之中，冻得骨头疼，那一团一团的冰霜就像是塞在胸肺间，撕裂着他的身躯。
　　方晓语哭红了眼睛，手掌紧紧的抓着白冷叶，抽泣的说道：“冷叶，你不要管我爸，哪怕他不同意我也要跟你在一起！”
　　“晓语，爸就把话跟你说到这，三天之内不跟这个小子分手，你知道我的手段的。”
　　中年男子整理了一下衣服，面色淡然的撇了一眼白冷叶，弯腰上车离开了。
　　“冷叶……冷叶对不起，我不是故意的……”
　　白冷叶紧紧的捂着胸口，那里，眼泪在吧嗒吧嗒的流着，是心在滴血。
　　嘴唇之上，猩红的鲜血流出，心中绞痛，似乎刀割一样。
　　“晓语。”
　　白冷叶慢慢抬起头来，面色苍白，凄然一笑，语气沙哑道：“我没钱没权，你会跟我分开吗？”
　　“不会……我死都不会跟你分开的！”
　　“我要永远跟你在一起……”
　　方晓语一把扑进了白冷叶怀中，哭得撕心裂肺，让人听着伤心，闻者流泪。
　　眼泪无声滑落到嘴中，混合着血液进入口腔，是咸的跟腥的。白冷叶身子轻微一晃，艰难抬起手臂来，轻轻拍了拍方晓语后背。
　　“晓语，你不离，我不弃……”
　　说完，白冷叶抹掉眼泪，轻轻抓住对方的手，转身朝着学校之中走去。
　　方晓语双眼通红看着对方，眼泪不止的往下流。周围路过的学生看到两人，纷纷停下脚步驻足观看，小声的交流着什么。
　　来到宿舍门口，白冷叶在对方额头上亲了一下，沾上了一点血渍，抬手便轻轻擦掉。
　　“我先回去了。”白冷叶目光柔情的看着对方，而后转身离去。
　　“冷叶！”方晓语哭喊出声来。
　　白冷叶脚下停住，片刻之后，便是头也不回的继续朝前走去。
　　太阳如此热辣，白冷叶却是感觉到浑身冰冷无比，他不知道怎么回到宿舍的，身子一软，直接是倒在了床铺之上。
　　周围几个舍友都是停下玩游戏，扭头看去，白冷叶双目出神，对周围浑然无知。
　　“这小子怎么了，不会失恋了把。”
　　“谁知道呢，看样子肯定是被女人给甩了……”
　　“兄弟，看开点把，这天底下女人多得是……”
　　“算了，咱们继续LOL。”
　　待到声音落下之后，便又是按键盘的声音响起。
　　白冷叶丢了魂一样躺在床上，大脑一片空白，接下来的事情，他迷惘了。
　　钱，他没有，也完全达不到对方的要求。
　　权，他一个厉害的朋友都没有，也没有认识什么达官贵人。
　　三天之后，难不成真的要分手？
　　想到这里，白冷叶心中一痛，他很喜欢很喜欢方晓语，绝对不会为了这点困难而退缩。
　　从几何时，白冷叶以为他可以跟方晓语一辈子在一起，但是再一次，又要被现实给打败了。
　　钱跟权，是人最喜欢的东西，哪怕是方晓语的父亲也是一样。
　　也许，真的如对方所说，他现在什么都没有，拿什么给方晓语未来。
　　嗡嗡！
　　兜中手机震动起来，白冷叶拿起手机，看着上面的来电显示，久久都没有按下接听。
　　半响之后，白冷叶还是按下了接听键。
　　放在耳边，对面寂静一片，随后便是传来轻微的抽泣之声，白冷叶心中刺痛，他知道方晓语一定在哭。
　　白冷叶心中发过誓，他不会让自己的女人流泪，但是这次，却是让他的女人哭了，还是那么的伤心。
　　“晓语，放心，我会让你爸收回那个决定的。”
　　说完，白冷叶便是挂断电话，随后起身，走出了宿舍，重重关上了门。
　　失魂落魄的走下楼，抬头看了一眼女生宿舍，便是毅然转身走向大门。
　　等到身体的冰冷再次被炎热所取代之后，白冷叶猛地打了一个冷颤，抬头看着那火辣太阳，嘴中惨然一笑。
　　“老天，你为何这么不公平！”
　　嘴中发出愤怒的咆哮之声，似乎要宣泄心中无尽的怒气一样，声音传出去很远很远。
　　轰！
　　体内有一团火热的力量在燃烧，白冷叶面色一白，豆大的汗珠瞬间流了下来，嘴中痛叫一声，扑通，单膝跪在了地上。
　　吧嗒！吧嗒！
　　汗水不停滴落在地，很快就被蒸发掉，而体内那股滚烫的气息，却是让白冷叶面色涨红，四肢之中传来剧痛，整个人像是被卡车给碾压过一样。
　　半响之后，体内那股异常却是消失不见，嘴中剧烈喘着粗气，白冷叶站起身来，下意识摸向了腹部位置。
　　刚才发生的一切，就像是从来没有出现过一样。
　　……
　　回到家，白冷叶冲了一个凉水澡，看着房间午睡的母亲，一人坐在客厅上，目光呆滞的看着窗外风景。
　　三天的时间有时候很快，但有时候却很慢，而白冷叶却是感觉三天时间，不过才三个时辰而已。
　　起身走出去，下楼之后，漫无目的走在街道上，不知不觉，停下脚步时候，却是来到了酒吧门口。
　　白天，酒吧没多少人，白冷叶进去之后，坐到了吧台上，那服务员不认识他，询问半天没反应，只能拿过来一杯啤酒。
　　端起酒杯，咕嘟咕嘟一口灌了下去，冰镇啤酒下肚，白冷叶浑身一颤，脑中渐渐回过神来。
　　“老板，你怎么来了，也不跟我说一声……”
　　一尖嘴猴腮的二十多岁男子走了过来，身后还跟着三四名小弟，一脸巴结的看着白冷叶。
　　白冷叶目光瞥了对方一眼，这人是他找来看场子的，外号叫做瘦猴，为人精明能干，在这里小有名气，所以就花高价请对方照看。
　　嘴中深吸口气，而后轻轻吐出去，把心中的郁闷全部吐出去，脑袋之中一股眩晕感涌上来。
　　“最近酒吧怎么样。”
　　白冷叶语气平缓的问道。
　　“很好，生意每天都很火爆。”
　　瘦猴掏出一盒烟来递过去，看到白冷叶没接，歉意一笑，自己抽了起来。
　　而那服务员却是吓傻了，他没想到，刚才怎么问都没反应的一个人，现在居然变成了他的老板，早知如此，他哪里只给一杯啤酒过去。
　　“你先忙吧，我就是喝喝酒。”
　　“好，那老板你有事在叫我。”瘦猴摆摆手，随后带着手下离开。
　　那服务员小心翼翼的把酒杯倒满，白冷叶看了对一眼，再次一口喝了下去。
　　“多大了？”
　　“我……我二十四岁。”那服务员结结巴巴的说道。
　　“二十四……年龄不小了，结婚了吗？”
　　“没……”服务员脸色窘迫：“家里穷，人也不好，一直没姑娘肯嫁。”
　　闻言，白冷叶嘴中呵呵笑出声来，对方的遭遇，跟他差不多，都是因为没钱没权，他这个破地方，人家一个县一把手怎么会看在眼中。
　　“你觉得，县一把手能够看上眼的有什么？”
　　白冷叶继续问道。
　　服务员挠挠头，嘿嘿一笑道：“俺找个粗人什么都不懂，但是按照我的意思，县一把手看上的，当然是市里面的领导了。”
　　说者无意，听者有意，白冷叶也是心中一动，但是随后想到市领导，便是苦笑一声。
　　他最多跟一个副局长吃过饭，这级别肯定是比不上县一把手了，难不成他要主动去找市长拉关系不成，那样铁定把他给轰出来了。
　　就在这时，酒吧门外走进来一男子，目光扫过四周后，便是径直走向了白冷叶。
　　“是白先生把。”
　　男子站在身后停下，嘴中不急不缓的问道。
　　“嗯？”白冷叶下意识回头看去，看到一身穿黑色西服身高挺拔的平头男站在他跟前。
　　“你认识我？”
　　白冷叶下意识问道。
　　而这个时候，那瘦猴带着四五名小弟跑过来：“白哥，什么事？”
　　白冷叶目光紧紧的盯着平头男子，片刻之后，摆摆手，让瘦猴带人离开。
　　“走吧。”白冷叶从凳子上起身，跟着对方走了出去。
　　出来酒吧，白冷叶却是看到了一个意想不到的人。
　　“是你们？”白冷叶脸上露出诧异之色。
　　“你好白先生，终于是找到你了。”
　　那妇女摘下墨镜，把手中的孩子也是顺势放了下来。
　　这两人，自然就是白冷叶在火车上认识，而后又在京城救过对方的那一对母子了，只不过没有想到今天在这里看到了两人。
　　“叔叔。”
　　那豆豆黑溜溜的眼睛看着白冷叶，嘴中稚嫩的声音叫道。
　　“哎。”
　　白冷叶连忙答应，嘴中笑出声来，心中的郁闷顿时消散了不少，走过去，抱起了豆豆。
　　“叔叔，豆豆好想你。”
　　两只小巧的胳膊勾住白冷叶的脖子，那肥嘟嘟的脸蛋在白冷叶脖子上蹭了蹭。
　　“豆豆最近乖不乖。”
　　“豆豆可乖了……”
　　远方的妇女见到这一幕，嘴中却是松了一口气，不知怎么着，豆豆这几天总是爱哭爱闹的，而她起初不知道因为什么，但是后来却是想到了一个大胆的想法。
　　但是结果居然真的跟她想的一样，豆豆似乎很亲近这个白先生，也就是白冷叶，豆豆被对方抱着，也不哭不闹了。

#15 面对结果



第15章 面对结果
　　一家餐厅之中。
　　豆豆坐在白冷叶的腿上，调皮的用手在桌子上胡乱滑动，时不时咯咯笑出声来。
　　白冷叶用手逗着对方，豆豆则是会张开嘴巴去咬他的手指头，每次都咬不住。
　　对面的妇女微微笑着，目光却是带着惊异之色，这么多年来，他可是第一次见到豆豆跟一个只见过两次面的陌生人玩的这么开心。
　　“对了，还不知道怎么称呼。”
　　白冷叶抬头看向对方。
　　“我年纪比你大，你叫我无香姐便可以了。”
　　“对了，白先生，我看你刚才好像有心事的样子？”
　　话音落下，白冷叶手臂一震，嘴角泛起一抹苦涩，抬起头看向对方，笑道：“没什么，就是女朋友家里有些事情。”
　　“要是不介意的话，可否给无香姐说说，我可以跟你出出主意。”
　　白冷叶叹口气，心中并没有抱有太大的希望，不过还是把前后经过，简单的说了出来。
　　说完之后，无香并没有太大的反应，只是轻轻笑道：“现在的人啊，就是太贪婪钱跟权了，他这样也是很正常的。”
　　“无香姐冒昧问一句，如果三天后找不到办法的话，你怎么办？”
　　闻言，白冷叶肩膀一颤，而豆豆也是停止了调皮，黑溜溜的眼珠盯着白冷叶，嘴中吸允着手指头。
　　过了半响，白冷叶眼中露出一抹挣扎之色，最后无奈叹口气：“实在没办法，那我也只能放弃了。”
　　“你就这么轻易放弃了？”无香淡声问道。
　　白冷叶沉默，片刻后，才是道：“人总有得到跟失去，我相信，我现在失去的一切，到时候一定让他们加倍的还回来！”
　　对面的无香有些失神，眼前的白冷叶跟她死去的老公多么相像，想当年，他也是这么说的，而多年之后，却已经是物是人非了。
　　“说得好，无香姐是过来人，现在的社会满是戾气，就缺少你这种正能量。”
　　“一时的屈辱不算什么，你要记得，现在失去的一切，到时候会加倍的得到！”
　　白冷叶摇头苦笑一声，说实话，让他放弃，他还是真的不甘心，但是不甘心又如何，他只是一个普通人，无权无势，斗不过人家。
　　吃过饭之后，两人简单聊了几句，随后白冷叶便是离开了。
　　等到白冷叶离开之后，无香微笑的脸，渐渐冷了下来，不远处那保镖也是走到了身后。
　　“给当地的市长打个电话。”
　　无香面色威严的说道，哪有先前跟白冷叶谈笑风生的样子。
　　等到保镖把电话打通之后，无香接过电话：“喂，我是长孙无香……”
　　……
　　白冷叶没有回家，而是来到了学校，看了看时间，犹豫一会，还是走入了食堂。
　　进去之后，看到方晓语面色发呆的坐在凳子上，打好的饭放在桌上，还在冒着热气。
　　白冷叶默默坐到对方跟前，方晓语猛地回过神来，眼圈一红，便是要哭出来。
　　“没事，我这不是回来了吗。”白冷叶微微一笑，伸手在对方鼻子上蹭了一下。
　　“我以为你不要我了。”
　　说着话，滚烫的眼泪已经是滑落了下来。
　　“傻瓜，我说过的，你不离我不弃，除非我死了。”
　　白冷叶伸手温柔的擦掉对方的眼泪，而后在脑袋上摸了摸。
　　“傻瓜。”
　　“我不傻。”
　　方晓语抹掉眼泪，破涕为笑：“冷叶，哪怕我爸强行分开我们也没用，我是不会去什么清华的，我……”
　　“行了，什么都别说了，我什么都懂。”
　　白冷叶呵呵一笑，低下头开始吃饭。
　　吃着饭，一滴眼泪却是流落而下，三天的时间已经是过去了一天，而他，只能默默等待着那天的到临，自己，却是什么都做不了。
　　吃过饭，两人漫步在操场上，方晓语紧紧的抓着杨易手，低着头，神色黯然。
　　“什么都不要想，你想相信我，哪怕我们会暂时分开，以后也会在一起。”
　　白冷叶慢慢停下脚步来，转过身看向对方，嘴中轻声说道。
　　吧嗒！吧嗒！
　　眼泪再次掉下，嘴中慢慢哽咽出声，伸出双臂，紧紧的抱住了白冷叶。
　　很快，眼泪便是打湿了肩膀，白冷叶轻轻拍拍对方后背，却是不知道该说什么话来安慰。
　　良久，两人分开，看着方晓语哭红的眼睛，白冷叶感觉无比心痛，心中那股信念越来越强烈。
　　“我不想跟你分开哪怕一分一秒，我不知道为什么大人的思想跟我们不一样。”
　　停顿了一会，继续抽泣说道：“未来一起打拼不是更好吗，为什么就能确定我们以后不会有未来。”
　　“你爸也是为了你好，他不想你跟一个穷人，到时候吃咸菜喝凉水，他也是想要你生活的滋润一些。”
　　“我不要什么好生活，我只要跟你在一起就行了，哪怕睡街上，哪怕一个星期不吃饭……”
　　说着说着，眼泪又是不争气的流下，白冷叶身子轻微一颤，心中叹口气，拉着对方走到远处坐下。
　　两人依偎在一起，抬头看着夜空，几颗星星在闪烁。
　　“你看，哪怕一些星星的光芒很弱，但是它们也在努力的散发着自己的光辉，哪怕只是短暂的，毕竟人们看到了不是。”
　　“我虽然现在一穷二白，但是不代表一辈子都这样，你爸说我以后没有一切，那我就给他努力出一切来。”
　　“让他心甘情愿的把他女儿交给我……”
　　“会的，我相信你！”
　　方晓语脑袋靠在肩膀上，双眼看着天空，几颗星星的光芒一闪一闪的，哪怕不如周围的星星，但是依旧没有放弃过散发光芒让别人看到。
　　……
　　假如时光倒流，你又能够做什么，多年之后，你是否会感动。
　　这两天时间，白冷叶跟方晓语一直在一起，两人除了晚上睡觉，一百天都手牵手在一起，珍惜每一秒每一滴。
　　虽然两人都希望时间过得慢一点，但是时间不会听两人的话，还是一点一滴从身边溜走掉。
　　转眼，三天的时间到了。
　　白冷叶睁开眼睛的第一件事情，便是给方晓语打过去了电话，吃过对他们来说最后一顿早餐之后，便是手牵手，一起走向了学校大门口。
　　该来的，总是会面对的，逃避，是解决不了一切的。
　　时间一点点过去，两人默默的享受着这最后一点时光，等到太阳悄然升到高空时候，远方，一辆黑色轿车开了过来。
　　车门打开，一妇女抱着小孩下了车，微笑着冲白冷叶两人点点头。
　　“无香姐。”白冷叶下意识叫了一句。
　　“这么热，站在这里干嘛呢？”
　　无香把豆豆放下，摘掉墨镜，牵着对方的小手走了过去。
　　“这就是你说的晓语把，长得真漂亮。”
　　“谢……谢谢无香姐。”
　　方晓语有些拘谨的说道。
　　“叔叔，抱抱。”豆豆挣脱开无香的手，迈着小步跑向了白冷叶。
　　白冷叶蹲下身，顺势抱住了对方，豆豆用那几颗乳牙，在脸蛋上轻轻咬了几口。
　　“叔叔脸好臭……”
　　“呵呵。”
　　几人顿时笑出声来，有了这个小活宝在，似乎刚才的沉闷全部都消散不见了。
　　“对了，无香姐你怎么会来这里的？”
　　白冷叶扭头问道。
　　无香微微笑道：“没什么事情，就四处转转了，正好路过这里，想到你在这上学，便是过来看看。”说道这里，对方目光来回在两人身上看了一眼，继续道：“却是没想到在这里看到了你们。”
　　“没办法，该面对的总是要面对的，一时的分别不算什么。”
　　白冷叶洒脱一笑，随后扭头看向方晓语，两人回视一笑。
　　“是啊，短暂的分别不算什么，只要看得开。”
　　无香呵呵一笑，随后，转身看向了身后，那里，一辆私家黑色轿车开了过来。
　　“爸……”看到那车之后，方晓语面色一紧，拳头下意识紧紧握在了一起。
　　车门打开，中年男子走下了车，面色沉稳，不急不缓的走了过来。
　　目光扫了一眼，沉声问道：“都想通了？”
　　方晓语神色一暗，目光看向了白冷叶。
　　白冷叶放下豆豆，目光静静的看着对方，心脏砰砰直跳动着，脸颊不自觉抖动了几下。
　　“你是晓语的父亲把，不知为何要管他们现在年轻人的事情？”
　　这时，一旁的无香笑着问道。
　　“他们两人不适合。”
　　“有什么适合不适合，他们虽然还小，但是都是彼此喜欢对方，咱们当大人的应该是成全，而不是阻拦。”
　　“我不希望我女儿嫁给一个一穷二白的穷小子。”
　　晓语的父亲语气平缓说道，说完，目光看向了无香。
　　无香带着温和的笑意，呵呵笑道：“一穷二白有什么，现在穷苦出生的人很多，现在刚上位的那人，当年也是什么都没有，但是现在呢？”
　　“还有那个什么姓冯的，当年靠着自己双手，打拼出来亿万身家……”
　　“那是他们，现在什么时代，这小子一穷二白，毕业后工作都是一个问题，我不希望我家晓语跟着对方连工作都找不到。”
　　“说实话，我倒是觉得这小子以后成就只是一般。”
　　话说完，无香脸上的笑容慢慢消失不见，取而代之的，是一脸威严之色。
　　“是吗？”
　　“那咱们就看好戏把……”
