#1 讨好人心



第110章 讨好人心
　　白冷叶面色阴沉，看着死去的人，想着刚才那个杀死对方的人。
　　意外在这里发现别派的探子，而且还有人要灭口，难不成是有什么大秘密不成。
　　不过他相信铁护法的速度，追上对方应该不是什么问题。
　　看着周围横竖躺着的尸体，大多数都是四门的，也有一些血剑门的，摇摇头，开口道：“都把这些尸体处理一下，受伤的兄弟送回去。”
　　等到人们开始整理之后，白冷叶走进了屋中，目光扫了一眼，最后来到了一个密室中。
　　这里储存着一些金银珠宝，还有一些国外钞票，预计加起来得有四五千万之多了，对他来说，可是一笔大财富。
　　不过这些东西他不能动，因为血剑门旗下没有产业，现在还是用以前的钱在支撑着，一个门派不可能没有钱，就像是四门，在外都市也是开了很多公司，用来支撑着门派日常的花销。
　　这几千万送到血剑门，还可以让他们生活好一点，等白冷叶让人把东西全部都搬出去后，又是在密室中发现了一个暗格。
　　打开暗格，里面有一个盒子，盒子中放着一张地图，上面满是灰尘，仔细看了一眼，只有几片树木跟岩石，压根看不懂什么意思。
　　白冷叶猜测这肯定是藏宝图什么的，不过这玩意还是半块的，也不知道剩下的在哪，也可能是在其余几个阁手中。
　　走出密室，铁护法正好也回来了，不过对方双手空空，看到白冷叶之后，摇头道：“门主，那人死了，自己服毒自杀。”
　　“嗯？”白冷叶有些诧异，他倒是没想到对方够绝的，明知道自己逃不走，就服毒自杀了，而毒肯定就是藏在牙齿中了。
　　不过这一般是杀手干的事情，怎么这些修法界的人也喜欢干了。
　　“门主，四门的救援赶来了，我们要不要撤退。”
　　“撤退，放一把火把这里烧了。”白冷叶哼了一声，带着人走了出去。
　　走出森林来到高速出口，让众人上车后，白冷叶跟铁护法留下，静静的等待着。
　　不一会，几十辆车急速驶来，两人躲在一旁看着那些四门的人下车，等到他们都冲进森林之时，两人走了出去。
　　来到车前，在发动机上面做了一些手脚，到时候他们飞驰在高速上，然后车子突然出事，啧啧，那高速行驶的速度如果翻车了，足以撞死他们了。
　　……
　　回到血剑门后，清点了一下，一共死去八个人，轻伤二十三人，重伤十五个，总的来说还算可以。
　　“门主，这次我们可是属于完胜啊，打的他们四门一耳光措手不及，真是他妈的爽快！”
　　一大汉哈哈大笑道，周围几人也是开怀笑出声。
　　白冷叶微微笑着，随后道：“这次是侥幸，下次可能就没这么幸运了，况且他们应该也知道是我们做的了。”
　　“怕什么，大不了就拼了，武王武宗加起来我们也不怕。”
　　白冷叶摇头道：“只是一个小小的胜利而已，大家不要得意忘形了，不然下次败的就是我们了。”
　　刚说完，手机响起，是家里发来一条短信，白冷叶无奈笑道：“我可能要回去一趟了，这两天你们要小心一些，以免四门的人偷袭。”
　　“门主慢走，我们一定会小心的。”
　　“嗯。”白冷叶点点头。
　　……
　　离开血剑门后，白冷叶便是赶回了家，也没有什么事，就是母亲跟方晓语都想他了。
　　上次的事情，白爱玲虽然没有多问，但是也大概知道是仇家寻仇，白冷叶解释了好半天对方才是不在追究了。
　　为了避免上次事情再次发生，白冷叶就派了几名兄弟一天二十四小时轮流守护在外面，如果有什么可疑的人，直接抓起来再说。
　　不过让白冷叶好笑的，因为这样，而抓到了好几个小偷，倒是让他很郁闷。
　　回到学校，方晓语难免有些生气，冷落几天对方，当然是要好言相哄了。
　　不过方晓语也不是真的生气，白冷叶什么样她又不是不知道，两人可是经得风雨才走过来的，根本不是那些小情侣能够比拟的。已经是阳春四月，温度回升，穿着单薄的逛街，倒也是听自在。
　　不过虽然逛街悠闲，但是白冷叶心一直在想着四门的事情，难免有些心不在焉的样子。
　　兜中手机震动，把白冷叶拉回了现实，是公司总经理打过来的，接通之后，听着对方讲完，白冷叶挂断了电话。
　　看了看时间还早，对身边方晓语道：“晓语，我要去公司一趟，要不要一起？”
　　方晓语嘟嘟嘴，道：“好吧，我也没什么事，就跟你一起过去。”
　　白冷叶亲了对方一口，而后拉着对方的手坐上出租车回家，开着自己的车，赶往了石家庄。
　　一个时辰后，便是来到了公司，刚进入公司，便是发现那些员工一个个兴奋的很，也不怪不兴奋，因为拍的电影叫好又叫座，票房口碑很好，公司赚了钱，他们自然也高兴了。
　　进入大厅后，公司高层都在，还有几位公司的新人跟一些有些名气的明星，这些明星在外面可以耍大牌，但是在自己老板面前，她们不敢有丝毫的怨言。
　　方晓语也是有些惊讶，这些明星之中也有一些她比较熟悉的，倒是没想到会是白冷叶公司里面的人。
　　那些人在得知方晓语是女朋友，而且还是未来老板娘的时候，全部都是巴结的凑上来了，一堆女人开始讨论什么包包什么化妆品好用，哪里敢有明星的架子。
　　会议室中，白冷叶看着电脑前的入账数目，满意的点点头，这部电影头子五百多万，净赚了三千多万，可是让他有些惊讶。
　　三千多万对一些大公司来说不算什么，但是对于他这个刚成立开业一年多的公司来说已经算是好很多了，况且这三千多万是全部进入公司账户，还是扣除别的费用之后。
　　目光扫过这些经理主管什么的，有熟人有老人，还有几个艺人的经纪人，基本都在场了。
　　“各位，我这当老板的这段时间不在，大家也把公司搞的这么好，我很高兴。”
　　“所以我准备拿出一百万来犒劳大家。”
　　话说完，那些人一个个面露喜色，虽然在场的有十几人了，但是七八万到手了，谁不喜欢。
　　白冷叶微笑道：“只要大家做的好，我这当老板的也不会那么抠门，我在这里说个大话，如果哪天能够获得过亿票房话。”
　　“我愿意拿出三成来……几千万分给大家当做福利，同时还会给各位配车，男的奔驰女的宝马。”
　　“谢谢老板！”
　　众人异口同声激动道。
　　白冷叶翘起二郎腿，呵呵笑道：“那些艺人怎么样，有没有遭受到什么不公平的待遇？”说完，便是把目光看向了那几个经纪人，艺人的好坏，决定权在他们手中。
　　那个黄姐起身说道：“老板，我们现在哪敢那样做啊，虽然少了一些饭局少了很多通告，但是因为我们自己投资原因，再加上一些合作的，也不算太差，至少能够很好的保护那些新人。”
　　“我最近有一个方案，就是希望能够弄一个选秀节目，那时可以很好的招收一些新人，光靠着这些人也不足以支撑一个公司。”
　　白冷叶点点头，沉思片刻后，道：“那就举行一个选秀比赛把，全国选拔人才，地点就设置在这里，到时候让省台播放，再加上运作一番，应该也能够火一段时间。”
　　接下来，会议开完之后，白冷叶在几十个文件上签完字，而后便是走了出去，看到方晓语被一群新人围在一起叽叽喳喳聊着天。
　　这些女孩大多数刚出道新人，有的参加过电视剧电影了，而有的则是还在学习之中。
　　“老板……”
　　“老板好……”
　　看到白冷叶出来，这些人立马起身叫道，神色间有些紧张。
　　“没事，大家都坐下吧，我跟你们也大不了几岁，称呼老板太见外了，不嫌弃叫一声白哥或者冷叶也行。”
　　白冷叶呵呵笑道，方晓语顺势起身挽住手臂，嬉笑道：“冷叶，我感觉当明星好像很不错啊，只不过出门太麻烦了。”
　　白冷叶捏捏对方脸蛋，道：“当明星可以挣钱，可以在京城买房，但是同样的，你混不好了只能从床往上爬了，出门吃饭游玩都要被人偷拍，私生活都没有。”
　　方晓语吐吐舌头，两人走出去后，白冷叶问道：“饿不饿，要不要去吃点东西？”
　　“好，我要吃牛排，上次吃过后，一直念念不忘呢。”
　　“那就走吧。”
　　白冷叶开车带着对方来到一家西餐厅，点好牛排之后，便是嬉笑的聊着天。
　　不一会，外面大门推开，目光快速扫过四周后，便是径直朝着两人方向走来。
　　白冷叶眉头一皱，下意识警惕看着两人，不过两人从他身边走过，坐在了身后位置，心中也是放下来了。
　　“你说那血剑门是什么意思，居然敢灭四门，这不是找死吗。”
　　“谁知道呢，这次连四门阁主都惊动了，据说很震怒，要亲自出手灭掉血剑门！”
　　听到两人谈话后，白冷叶不淡定了。

#2 智取



第111章 智取
　　因为灭掉对方一个据点的原因，惊动那四门门主也是很正常的，不过对方这么快就亲自动手对付血剑门，倒是让白冷叶有些意外了。
　　按理说四门也是一个大门派，这种事情应该会很沉着的面对，绝对不会说一门之主亲自出手的，除非对方真的是被逼急了。
　　听着两人的谈话，白冷叶没心情吃饭了，既然这两人都能够知道，那基本上修法界也大多数人知道了。
　　“想什么呢，心不在焉的。”方晓语伸手在眼前晃了晃，白冷叶顿时回过神来，笑道：“没事，刚才想到一件事情走神了，咱们继续吃吧。”
　　不一会，两人吃饱喝足之后，坐在后面的两人也是离开了，走出餐馆，白冷叶说道：“咱们回去把，你回去上课，我有事要出去几天时间。”
　　“好吧。”方晓语嘟嘟嘴，跟着白冷叶上了车，朝着家中方向赶去。
　　几个时辰后，白冷叶把方晓语安排好之后，他则是坐着飞机离开，来到了血剑门。
　　血剑门之中，白冷叶把所有人召集在一起，询问四门要对付他们的事情。
　　这一次事情非同小可，虽然不是上次几大门派围攻那么危险，但是那四门门主却是亲自动手，也就是除了武王出手外，还有武宗也要出手。
　　就这两点，就不得不冷静面对了，搞不好他们还会损失惨重。
　　“门主，那四门如果四个阁联合起来的话，那人至少也有七八百之多，而我们四门精英弟子不过两百多，加起来也不够啊。”
　　一护法起身说道，面色有些凝重。
　　听到对方说完，白冷叶点了点头，道：“我也知道，所以硬拼是不可能的了，得想一个别的办法。”
　　“我倒是有一注意。”
　　“铁护法请说。”
　　白冷叶目光看向对方，铁护法站起身来，目光环顾四周，随后沉声道：“敌我悬殊之下，唯有智取了，我们可以潜伏他们大本营，内讧也好，下毒也罢，都是能够阻拦对方。”
　　闻言，白冷叶眼前一亮，对方说得对，这两个办法哪个都可以，虽然听起来有些不光彩，但是只要打赢了，那自然是他们说了算。
　　“拿着潜入进去还能保证不会被发现，铁护法你觉得谁适合去？”
　　“找一个陌生的兄弟混进去吗？”
　　“不用，我去就行了。”白冷叶起身道。
　　“不可。”几名护卫同时起身道：“门主怎么可以进入那危险之地，我们几人谁去都可以。”
　　“门主三四，这种事情交给我们就可以了。”铁护法沉声说道。
　　白冷叶摇摇头，道：“你们不用这么紧张，不就是潜入进去吗，这还难不倒我。”
　　“况且他们四门虽然对付的是我，但是只要我小心一些，在弄个易容术的话，根本就是没有什么问题的。”
　　“而且我还是个医生，对于毒这方面比较熟悉，可以在他们体内潜伏，关键时刻就能扭转局面。”
　　说完之后，白冷叶脱去身上的衣服，穿上他们修法者独有的长袍，虽然有些别捏，但是也没办法了。
　　“那门主小心一些，我会派人在外面接应。”
　　“有劳几位了。”白冷叶呵呵一笑，便是走了出去。
　　下山之后，白冷叶朝着四门的方向赶去，铁护法带人跟在一旁，几人速度很快，大约一个时辰后，便是来到了四门的范围。
　　“门主，那里便是四门临时据点，要小心四门那些副阁主跟阁主，如果被发现了会很麻烦。”
　　“我会小心的，你们也注意点别被发现了。”白冷叶微笑着点点头，掀开丛林，看着对面的营地，目光扫了一眼，便是弯着腰偷偷摸进。
　　来到栅栏旁边之后，白冷叶目光快速扫过四周，最后停留在一男子身上，趁着对方小解之时，便是飞速跃过去，悄无声息来到对方跟前，一掌砍昏了对方。
　　在男子倒地后，白冷叶仔细观看一下对方的面容，而后闭上眼睛，易容术使出，他的面孔发生变化，最后变成了跟对方一模一样的。
　　这不是他真的便了，而是这易容术给人一种错觉的感觉，看起来就是对方的模样，类似于幻觉的东西，他相信这易容术就算是武王都看不出来，不然就不能叫修真者了。
　　“小六，你愣着干嘛呢，还不赶紧过来！”
　　正当白冷叶沉思时候，一道声音响起，他知道是在叫这个人的身份，当即回声，转身走了过去。
　　一道童模样男子走过来，上下打量了一眼白冷叶，问道：“小六，你这什么时候换衣服了。”
　　“刚才那衣服脏了，我刚换好的。”白冷叶打着哈哈道。
　　“走了小六，副阁主还等着咱们摆宴席，一会阁主就要来了。”说完，对方转身离开，白冷叶暗自窃喜，跟在对方后面，来到几个木桶前。
　　这木桶之中有酒味传来，白冷叶跟着对方，一手玲着一个木桶，便是朝着前方走去，沿途四周巡逻的侍卫并没有发觉什么不妥之处。
　　不一会，两人来到一个最大的帐篷门前，两名守卫检查一下后，便是方两人进去了，来到帐篷里面，看到四周都摆放着桌椅，上面有水果跟酒杯。
　　“赶紧把木桶里面的酒都装进大杯子之中，不然一会阁主来了我们就完了。”
　　那道童急忙催促道，白冷叶连忙点点头，按照对方要求的，把白酒倒进了一个大杯子之中，倒满之后，便是换下一个。
　　就在两人刚刚把酒倒满之时，外面走进来几人，白冷叶眼角撇了一眼，其中一长着黑胡渣的大汉粗狂的声音道：“一会阁主就来了，真是麻烦啊。”
　　“雷阁主，莫非你对风阁主有意见？”另外一红脸大汉沉声道。
　　“不敢，我怎么会对风阁主有意见呢，我们毕竟都是副的。”先前那黑胡渣大汉怪声笑道，随后几人便是坐了下来。
　　白冷叶跟着那道童站在四周，等到酒喝完的时候，他们便是上前斟酒，搞的白冷叶一直咩有机会下手。
　　就在这时，一股略带阴凉的气息出去，屋中几人神色一震，而后一名身材魁梧大汉龙行虎步的走机那里，帐篷中顿时便安静了下来。
　　“哈哈，几位早就到了，看来是我来晚了。”
　　男子先是哈哈大笑出声，气势豪迈的坐在虎皮凳子之上，双腿一迈，那铜铃大的眼睛缓缓扫过四周。
　　白冷叶有些震惊，这人一定就是四门的门主了，果然是武王级别的高手，就是不知道是几级。
　　“阁主大驾光临，我们当然是先敬一杯了。”那红脸大汉端着碗起身道，剩下几人也是起身端起酒杯，一饮而尽。
　　“快来斟酒，今天一定要跟阁主大战三百回合！”
　　“慢！”
　　在那道童要过去倒酒只是，四门门主摆摆手，随后道童便是走了回来，低着头不敢看对方。
　　“今天，我们是商量怎么对付那血剑门的，酒一会在喝也不迟。”
　　说着话，对方脸色渐渐沉了下来，目光扫过几人，后道：“那血剑门上次偷袭我们四门一个据点，已经是罪无可恕，两者没有缓和的雨滴了。”
　　“这次我过来，就是想要亲自带人杀掉血剑门的人，不过这其中有很多危险，希望几位副阁主能够鼎力支持。”
　　“门主，那血剑门不过是一个二流的实力而已，这种破门派哪里轮得到我们大动声色，只要我们其中任何一位，便可以解决对方。”
　　“云门主好厉害啊，既然这样，那为何还要叫门主跟我们过来，你这不是多此一举吗。”
　　剩余几位门主讥笑道。
　　“哼！上次的事情证明对方偷袭成功而已，这次我看他还能不能够偷袭成功！”
　　一旁，白冷叶把他们的对话都听在耳朵之中，这些家伙明显就是太过自信了，现在他就站在这里，还不是一样没认出来吗。
　　等到他们开始谈正事之后，白冷叶两人便是出去了趁着那道道童出去小解的时候，他则是左转右转直下，来到了人们吃饭的地方。
　　看着水桶里面的清水，白冷叶拿出几包药沫来，纷纷是到了进去，只是几个呼吸间便是咕嘟几声，而后一切都是在此恢复了平静。
　　几十个水桶都倒了一遍之后，白冷叶心中松口气，不管怎么说，对方都是没有发现。
　　做好这一切之后，白鹅岭农工业便是把东西弄好，随后便是匆匆的离开了。
　　匿身术施展后，白冷叶再次潜伏出去，来到了他进来时候的地点，铁护法几人已经是等候多时了。
　　“走吧，已经完全搞定了，在明天动手时候，一定会有星惊喜的。”说完，几人便是快速离开这里，从开始到结束谁都没有发现。
　　回到血剑门，白冷叶把事情前后讲了一遍，众人听闻之后一个个汗然，白冷叶那么大的胆子，呆在四门阁主的身边还没有被发现，至少他们是不可能的了。
　　“明天血剑门将会攻击，大家今晚准备好，明天就是血剑门还债的时候了。”

#3 敌人来袭



第112章 敌人来袭
　　夜色下，朦胧的月光在大地披上一层洁白的纱衣，虽然寂静无比，但是空气中却是弥漫着森然杀机。
　　在一片望不到头的草丛之中，几十道黑影快速穿梭在其中，伴随着一阵狂风吹过，这几十道黑影迅速汇合在了一起。
　　“已经准备好。”
　　低沉的声音自其中一人嘴中传出，剩下那些黑衣人同时点点头，朝着前方快速冲了过去，跃到树顶之上后，前方灯火通明的高楼出现。
　　嗖嗖！
　　随着几道破空之声响起，几十把钩子挂住前方，这些黑衣人动作敏捷的滑落过去，身子落地之时，顺手抽出了匕首。
　　几十人偷偷的朝前摸进，但是这周围却没有一个人在，死寂一片，房间之中人头晃动，隐约有大笑之声传出。
　　两名黑衣人来到房门前，对视一眼，便是轻轻推开了房门，手中拿出一根管子，放在嘴边，轻轻吐出烟雾来。
　　片刻之后，两名黑衣人慢慢推开门走进房中，看到床上躺着的人之后，手中匕首冷光闪烁，毫不犹豫的便是刺了过去。
　　嗤嗤！
　　两声响之后，那被子被刺穿的七八个洞口，而后掀开被子之时，却是发现里面哪里是人，分明是一个假人。
　　“不好，中计了！”
　　惊呼之声传出，两名黑衣人转身逃走之时，房顶之上跳下来几人，抬起脚踢在两人胸口处，同时屋外杀声震天，那些黑衣人也都是遭到了埋伏。
　　“这点刺杀的手段还好意思过来丢人现眼。”一道讥笑之声在屋外响起，而后一男子带着一伙人走了进来，带头的自然就是白冷叶了。
　　看着地上的蒙面黑衣人，白冷叶摇头笑了笑，那四门阁主还真是够傻的，虽然明天就是大战，但是晚上居然派人过来想要刺杀他，早就被他看穿诡计了，兵不厌诈，他也是知道的。
　　“压下去。”
　　血剑门弟子按住两人，绑紧之后带着下去，白冷叶坐下身来，几名佣人立马去收拾床铺。
　　“门主，明天就是跟四门决战之时，这中间不会出现什么意外把。”
　　白冷叶摇头道：“应该是不会出现意外，他们喝的水里我都下了毒，根据药效明天正好发作，哪怕他是武王，到时候也发挥不出三成实力。”
　　“桥到山头自然直，明天再说把……”
　　……
　　天际刚黎明，一丝曙光划破长空照耀而下，顺着山头一直瞬移而上，最后停留在了一房门前。
　　房门打开，白冷叶自其中走出来，缓缓伸了一个懒腰，眯着眼看着天空刚刚探出头的太阳。
　　不一会，几名护法急匆匆走了过来，沉声说道：“门主，血剑门的人已经出发了，大约一个时辰后便是能够到达山下。”
　　白冷叶点点头，目光看向几人，轻笑道：“一个时间很长，咱们先吃饭，然后就下山迎接他们。”
　　看着白冷叶一副轻松优雅的样子，几名护法面面惊愕，白冷叶自顾朝前走去。
　　吃过饭后，大约二十多分钟过去了，白冷叶不急不慢的朝着山头下走去，此刻太阳已经变得火辣了，身后只有铁护法跟着。
　　下山后，两人来到一阴凉地方下呆着，白冷叶坐在树底下，微眯着眼睛，仰头看着那蔚蓝天空。
　　时间不久，一阵杂乱的脚步之声响起，而后黑压压的人从树林四面八方冲了出来，一个个杀气凌然。
　　“血剑门门主白冷叶，今日你死定了，束手投降把！”
　　大喝声响起，一手持双剑的大汉走到人群前方，森冷的目光死死盯着白冷叶。
　　白冷叶睁开眼睛，撇了对方一眼，目光扫过人群之中，淡淡的说道：“怎么就只有你一个，其余几位阁主呢。”
　　“杀你，我一个就足够了！”说完，大汉爆冲过来，手中长剑划过长空，发出颤鸣之声，直取白冷叶首级。
　　铛！
　　一旁的铁护法闪身就挡住了对方，交手几招之后，逼退了那双剑大汉，同时冷声说道：“就凭你，连我这关都过不了！”
　　“那就在家老夫一个……”一道淡淡之声响起，而后一身穿青衫白发老头走了出来，微垂着脸，显得很是疲乏一般。
　　“四门陈长老？没想到你这个家伙都来了。”铁护法冷笑一声道。
　　那陈长老面无表情，同时身旁那双剑大汉再次怒喝出声，脚掌猛踏地面，身子宛如炮弹一样爆冲过来，长剑横扫之时，那个陈长老也是轻飘飘的来到铁护法跟前。
　　铛挡！
　　有了这陈长老的加入，铁护法对付起来颇有些吃力，但是落败到不至于，残影晃动交手几百招后，趁着一个空隙击败了那双剑大汉，在对方吐血飞出去之时，也是逼退了那陈长老，两人各自后退几步。
　　“铁护法还是跟以前一样厉害，只是可惜你们这个门主是一个废物，就知道躲在后面。”
　　陈长老虚眯着眼眼睛，森冷杀意闪过，袖袍底下手中出现几个暗器来。
　　白冷叶慢吞吞站起身，拍了拍屁股上的土，淡声说道：“既然你像跟我打，嗯，那我就陪你练练，让你长长眼。”
　　“去死！”
　　陈长老脸色突然露出森冷杀意，袖袍底下暗器甩手就飞射而去，冷光闪过之后，已经是出现在了白冷叶身前。
　　“门主小心……”一旁的铁护法想要上前挡住，但是那暗器速度飞快，他根本就来不及了。
　　就在刹那之间，白冷叶嘴角轻扬，连躲避的打算都没有，就在那暗器离他不过一寸之时，身影鬼魅的消失在了原地。
　　见状，那陈长老神色大惊，脚掌急速暴退而去，但是一阵冷风自头顶袭来，猛地抬头看去，一个脚掌已经是出现。
　　砰！
　　陈长老用双臂抵挡住，那一脚踩上去之上，把陈长老震退十几步，等到停下之后，面色发白，双臂不自觉轻微颤抖起来。
　　白冷叶从空中落下，目光淡然看着对方，嘴角带着淡淡的笑容。
　　“哼！原来还有两下子，一直以为是一个废物呢。”陈长老面色不太自然的说道，眼眸中露出森然杀机。
　　“废物，这个词正好适合你，再见了陈长老。”
　　“你哪里走！”
　　“我说过要走了吗，我是在代替你跟我们告别。”白冷叶呵呵一笑，而后脸上瞬间变成冷意，手臂猛然抬起。
　　轰隆！
　　大地剧烈一颤，以陈长老为中心，方圆几十米的土地都是塌陷下去，而几道尖锐石刺也是爆冲而起，瞬间就是贯穿了几十人身体，而那陈长老因为躲避不及，被贯穿了肋骨。
　　白冷叶拍拍手掌，对自己这一击攻击还算是比较满意的，自从他晋级武师之后，这泥沙术的威力也是增长了许多倍，还有一些别的法术，都比以前强了很多。
　　陈长老已经咽气了，而后方那些四门弟子一个个从深坑之中爬出来，看着死去的陈长老，吓得没人敢冲过来。
　　“门主，其余几位阁主已经分为三方攻向了我们山头上。”铁护法走到跟前说道。
　　白冷叶点点头，这一切都在他的意料之中，他早就猜到对方不可能一队人马过来，这陈长老就是对方派出的先锋，而剩下的则是有副阁主带队，东西南各自攻击，但是他们没想到，这一切都在他的算计之中了。
　　“传令下去，遇到四门的人不用留手，谁如果杀掉长老以上，奖励百万！”
　　“是。”铁护法抱拳，身影一晃就是消失不见，白冷叶看着那些惊恐在原地的四门弟子，冷哼一声，转身跟着离开。
　　……
　　血剑门四周，风云雷三阁带队朝着东西南三个方向发动了进攻，本来他们以为这次肯定会大对方措手不及，但是他们猜错了，白冷叶早已经是布置下埋伏了。
　　比人数比不过，但是比熟悉地形肯定咩有血剑门的人熟悉了，在布置下一些简单陷阱之后，那些冲上来的四门之人死伤惨重，虽然有武宗带头攻击，但是四门这边也不缺少武宗，在云霄宫几名武宗高手之下，那四门的人一时半会根本就冲不上来。
　　砰！砰！
　　几声闷响传出，血剑门弟子吐血飞了出去，风云雷三阁的人拼命厮杀着，看着自己四门弟子一个个倒下，已经是杀红了眼，看到血剑门弟子就毫不犹豫下杀手。
　　突然间，一道嘹亮的长啸之声响起，一浑身煞气冲天的黑衣蒙面人突然出现在战斗之中，袖袍席卷之下，几十号隐藏在四周的血剑门弟子吐血身亡。
　　“是我们四门的增援来了，大家杀啊！”
　　四门之人一个个气势高涨，杀的血剑门的人节节败退，不一会便是来到了山头之上，而那煞气冲天的黑衣人所过之处寸草不生，地面也是出现了猩红的血气。
　　“原来是四门的血手，就让我来会一会。”
　　洪亮之声响起，血剑门这边一名护法冲了过去，挡住那黑衣人之后，四门前进的速度立马下降，而血剑门这边弟子手持弓箭，一轮齐射之后，四门的人又是死伤惨重，哀嚎之声不断响起。
　　此刻，在广场中央位置，白冷叶带着几名护卫站立此地，目光看着正前方，那里一道人影带着四门的人冲过防线，包围住了他们。
　　“你便是那血剑门门主白冷叶！”
　　“你便是那四门门主，凌天狂？”
　　两人同时反问出声来，而后那凌天狂哈哈大笑出声，武王的气势爆出，压的周围人喘不过气来，血剑门的护法一个个面色凝重，严阵以待盯着对方。
　　“都是一群蝼蚁而已，连武王都没有，抬手间斩杀你们！”
　　白冷叶轻笑一声，慢慢站起身来，道：“既然如此，那何必废话，你四门以我父母亲人威胁与我，这个仇怨是不死不休！”
　　“好大的口气，今日就杀你白冷叶，让你知道蝼蚁永远都是蝼蚁！”
　　“给我杀！”
　　凌天狂爆喝一声，手中当即出现一把弯刀，席卷而起，一道劲风劈出去，沿途地板出现裂缝，在来到白冷叶身前之时，一堵泥沙墙挡住，抵挡住同时，也是轰隆碎裂掉了。
　　身旁几名护法闪身冲了过去，跟那凌天狂大战在一起，四五人围攻一个，也是打的难解难分，白冷叶静静站在原地，面对那些冲过来的四门弟子，手臂抬起，几道火弹飞射而去，在空中发生爆炸，炸伤了一片。
　　几分钟后，血剑门弟子跟四门之人对战在了一起，而几名护法也是跟凌天狂大战的不可开交，但是武王就是武王，哪怕有两名武宗，对战起来也是非常的吃力。
　　铛！
　　一番激烈碰撞之后，双方各自分开，那凌天狂刀芒一卷，呼啸着跃过众人头顶，爆射向了白冷叶。
　　“门主小心。”几名护法赶来救援，那凌天狂却是一把拦住了几人。
　　“哈哈！”凌天狂放肆大笑出声，他确信自己这一刀绝对能够劈死那白冷叶。
　　但是下一刻，对方脸上表情陡然凝固，看着那突然消失的白冷叶，似乎是想到了什么，刚要叫出声，白冷叶却是从他的头顶出现。
　　霸王拳使出之后，直接是轰向了对方的脑袋，凌天狂狞笑一声，跟着也是一拳头打出，拳头相撞，浩瀚力量传来，震得白冷叶旋转着倒飞出去，身子落地之时，面色一白，鲜血涌上喉咙，但是又给硬生生咽了回去。
　　武师跟武王之间差很多，他一招之下都是受伤了，要不是有几名护法在，可能真的跟对方交手资格都没有。
　　“今日你血剑门必灭！”凌天狂狂笑出声，一刀横卷过去，那些画法被逼退，有的还是扶了上，全部躺在了地上。
　　“去死吧！”凌天狂冲向了白冷叶，电光火花之间，一柄法杖凭空飞来，击在那刀身之上，脱手便是飞了出去。
　　“什么人！”
　　凌天狂神色大惊，身影戛然而止，猛地转过头看去。
　　“龙仗婆婆！”看到来人，凌天狂的脸色顿时就沉了下来。
　　龙仗婆婆慢悠悠走过来，目光平静看着对方，道：“凌天狂，好久不见，不知那凌天霸还活着没。”
　　“我父亲的名字也是你能叫的吗。”凌天狂露出怒意来，手臂一抓，那脱手飞出的长刀再次落在了手中。
　　“同为武王，我并不怕你，哪怕今天是你也保不了血剑门，白冷叶这个蝼蚁我必杀无疑！”

#4 特殊的礼物



第113章 特殊的礼物
　　白冷叶心中很是窝火，张嘴闭嘴被对方叫成蝼蚁，让他想杀人的心都有了，要不是真的打不过武王，他立马就冲过去杀对方。
　　血剑门跟四门已经是大战到了白热化地步，双方死伤无数，而且因为四门弟子人数众多的原因，血剑门的人渐渐有些不支了。
　　“奶奶，咱们速战速决把，杀了凌天狂，四门就可以解散了。”
　　“狂妄！一个小小的蝼蚁而已，我抬手间便可斩杀！”
　　凌天狂不屑冷笑出声，刀芒卷起，化为几十到残影呼射而去，白冷叶面色大变，急忙闪身躲避，懒驴打滚才是躲避过去，那些刀芒更是把地面劈出了一个大裂缝。
　　咚！
　　拐杖猛撞地面，龙仗婆婆身影闪身出现在凌天狂身后位置，手中拐杖挥舞过去，带着尖锐呼啸之声，击中了对方的后背。
　　凌天狂大叫出声来，被龙仗婆婆这一击击中，气血翻涌，差一点就喷出血来。
　　“你们找死！”凌天狂怒喝出声来，就在他想要再次动手之时，体内突然传来一阵无力感，而后身子一晃，扑通就单膝跪在了地上。
　　“你们……做了什么。”凌天狂眼睛一红，眦目欲裂看着两人。
　　“没做什么，就是在你们喝的水之中下了毒，不过我少算了一点时间，你们既然坚持到现在。”
　　白冷叶轻笑出声，走到对方跟前，一脚踹飞对方四五米远，像是死狗一样软躺在地上。
　　“啧啧，你刚才不是很牛的吗，起来啊，起来打我啊，瘪三！”
　　白冷叶快走过去，几脚狠狠踢在对方身上，凌天狂想喊叫都喊不出来，只能怨毒的目光看着白冷叶。
　　这个时候，那些四门弟子也都是毒药发作，一个个倒在了地上，而血剑门弟子趁机动手，或者是杀掉，或者是制伏捆绑起来。
　　几分钟后，周围再次恢复了安静，白冷叶坐在凳子上，看着眼前的凌天狂，想着应该怎么处置对方。
　　这可是武王高手，万人难得一见，但是最主要的对方背后还有一个生死未知的父亲，几十年前便已经是武王高手，如果现在还活的话，说不定已经达到武尊了。
　　在没有确定之前，白冷叶不敢随便杀掉对方，但是不杀掉，不代表不可以用别的办法。
　　“你们觉得废掉他双臂如何？”白冷叶淡淡的说道。
　　“提议不错，废掉他的双臂，实力就会大损，那时候对方武王的名号就等于是废了。”一名护法开口说道。
　　白冷叶点点头，同意对方的说法，废掉武王的双臂，这个人基本就等于是废了，哪怕放回去了也不怕在翻起什么风浪。
　　“凌天狂，今日废掉你双臂，这时你跟我结仇的代价。”
　　“哈哈！有种你就杀了我，不然他日我回去之后定当卷土重来杀你全家！”
　　白冷叶不理会对方的威胁，摆摆手，一名弟子走过去，举起长刀，对准双臂就劈了下去。
　　下一刻，天空颜色突然一变，而后一阵飓风凭空出现，那弟子吐血飞出去，同时凌天狂也是消失在原地。
　　“血剑门，你们做的事老夫记住了，他日定当百倍奉还！”
　　滚滚惊雷的声音在天边响起，等到一切安静下来之时，周围死一般的寂静。
　　白冷叶蹭的就从凳子上站了起来，双目紧紧的盯着前方，袖袍下拳头死死攥紧住，心脏在刚才之时都停顿了片刻。
　　半响之后，人们才是回过神来，而后一人震惊道：“刚才那人一定是凌天霸了，没想到他还没有死。”
　　“不仅没死，实力还大进，至少也有武王九级，甚至到达那武尊境界了。”一旁的龙仗婆婆凝声说道。
　　白冷叶皱起了眉头，他知道以后又要麻烦了，刚才叉掉废掉对方儿子双臂，现在人家现身，肯定事情不会就这么算了的。
　　“唉，走一步看一步啊，逼急了……”
　　……
　　客厅中，在听到统计伤亡后，白冷叶也是忍不住叹口气，这一场战斗，他们血剑门死伤上百人，而关键时刻要不是毒药发作，估计损失会更加严重。
　　而四门那边，则是抓住一位阁主，剩下一位重伤死亡，而另外两人则是逃走，弟子一共抓了一百三十多人，全部都关押在地牢之中。
　　“门主，那些四门弟子怎么办，这一百多人也不少，不如全部都杀了。”
　　白冷叶沉思片刻，随后摇摇头，让他杀一百多人，还真的下不去手，毕竟这不是上个世纪，现在还是法制年代。
　　“四门那边怎么样了？”白冷叶问道。
　　一人回答道：“四门那边虽然损失很惨，但是一些重要人物都还健在，上一任门主凌天霸也是出关，代替凌天狂从新成为新的门主。”
　　白冷叶眉头紧锁，而后问道：“那凌天霸是什么意思，要跟我血剑门宣战吗？”
　　“暂时没有消息……”
　　“门主，我倒是有一个办法可以处置那些四门的人。”
　　一护法起身道。
　　“请说。”白冷叶目光看向对方，那护法清了清嗓子，而后到：“那四门旗下有很多产业，也就是很有钱，我们可以拿人换钱。”
　　“一个人一万，或者是一个人十万。”
　　白冷叶眼前一亮，顿时觉得这个办法很好，抓得这一百多人杀也杀不了，养着又耗费很多饭钱，倒不如让对方赎回去，一个人还能卖不少的钱。
　　“那好，那些人每个人五万让他们赎回去，一百多个人，也有几百万了。”
　　白冷叶笑出声来，心中大石头落地一块，而剩下的，则是看时机发展了。
　　到了晚上，白冷叶坐在院子中修炼，自从他成为修真者之后，世界观变了，整个人也都变了。
　　现在的他是武师一级，但是经历过这些战斗后，隐约有再次晋级的苗头，不过每当他都想要晋级之时，总是会感觉到少了一些什么，一阵无力感涌上心头。
　　缓缓睁开眼睛，嘴中叹口气，抬头看着那漆黑夜空，只有几颗微弱的星星在发着光。
　　就在他刚起身时候，浑身一颤，一股冷气自背后传来，全身顿时僵硬在一起。
　　喉咙滚动，白冷叶深吸口气，脸上表情逐渐露出凝重，随后便是转过头来。
　　那里，一样貌普通黑发老者站在跟前，但是一眼看去就像是不存在，隐没虚空之中一样，轻飘飘的似乎是一滩水。
　　两人四目交对在一起，良久，白冷叶张开嘴，沉重声音响起：“凌天霸。”
　　黑发老者面色淡然，气氛有些压抑，白冷叶紧握住拳头，体内的力量已经是高速运转，如果对方敢动手，他第一件事要做的就是逃走叫人，不然他坚持不了多久就会死在对方掌下。
　　“我儿子，你做的很好，年轻人之中，你是最有胆量的。”
　　“不过胆量大，不代表命也大，这四门这次惨败，因为我儿自信心过胜，下一次，老夫亲手毙你！”
　　说完之时，对方隐入黑夜之下消失不见，白冷叶立马喘息阔气，身子差一点坦然在地上。
　　太强了，这凌天霸是他见过最强的人，绝对比龙仗婆婆还要厉害，哪怕对方没有达到武尊级别，也绝对有武王七八级左右。
　　“实力，我要实力，这点实力根本就不够！”
　　白冷叶紧咬着呀，体内热血熊熊沸腾起来，他虽然晋级很快，但是还跟不上他敌人的程度。
　　良久之后，白冷叶才是放松下来，深吸口气，低声喃喃道：“早晚有一天，我会有让你们膜拜的实力！”
　　……
　　回到藁城之后，白冷叶先是好好的睡了一个觉，在血剑门他都没有好好睡过，表面看似轻松，但实际却是杀机重重，没有一晚睡好觉。
　　睡得迷迷糊糊时候，被手机给震醒了，打开一看，是方晓语打来的。
　　“什么事啊？”
　　“冷叶，你在哪呢，还在睡觉啊，赶紧起来，有急事。”
　　听到方晓语急忙的声音，白冷叶一下子就睁开眼睛坐起身，沉声问道：“晓语，是不是发生什么事了。”
　　“我没事，是我妹妹有事，你先过来把，都几点了。”
　　“好吧，我马上过去，你在哪。”
　　“我在通安街这里……”
　　挂断电话后，白冷叶走下床，洗把脸之后，换了一身衣服，拍拍自己脸蛋，便是走出房门。
　　开上车，来到了通安街，见到方晓语，看到对方手中拿着一个大蛋糕。
　　“你买蛋糕做什么，谁过生日？”白冷叶好奇问道。
　　“当然是我妹妹啊，不然你以为呢。”方晓语把蛋糕放下，而后喘息几口气，道：“对了，晓雯今天过生日，你这个当姐夫的准备好礼物没。”
　　“礼物，我？”白冷叶一愣，随后苦笑一声道：“你看我这样有准备礼物吗，我有事刚回来，你就给我打电话说晓雯过生日，时间哪里来得及啊。”
　　“那你不会就空手把？”方晓语眨巴一下眼睛问道。
　　白冷叶摇摇头，启动油门离开，同时说道：“我怎么会空手呢，不过你妹喜欢什么东西，我现在就去买……”
　　方晓语犹豫一会，随后道：“晓雯什么都喜欢，不过今天她可是请了许多同学朋友来，你给的礼物必须是独一无二的。”
　　“独一无二，那得让我想想。”白冷叶把车靠在一变，沉思想了一会，目光扫了一眼四周，随后眼前一亮。
　　“有了。”白冷叶立马启动车子开了过去，最后在一家4S店停下。
　　“你要干嘛，不会是……”
　　“对，就是送一辆车，这绝对是独一无二的。”白冷叶打开车门下车，拉着对方走进了4S店。
　　“冷叶，别买车了，太贵了，再说晓雯还不会开。”方晓语拉着手臂就要往外走，白冷叶却是说道：“车不会开可以学啊，不然我这个姐夫怎么送独一无二的礼物，你不是也想让我给你长脸吗。”
　　“可是……”
　　“没什么可是了，你看哪辆车好看，直接就选择，我可是土豪，不差钱。”
　　白冷叶笑着拉着对方进去，在导购带领下，围着四周转了一圈。
　　“如果是女士开的话，我推荐这款宝马Z4，现在又马上到夏季，开着敞篷是很自在的。”
　　导购微笑着指着那辆红色宝马，方晓语走过去围着转了一圈，感觉也是不错，但是一看价格，被吓到了。
　　“四五十万呢，太贵了。”方晓语摇头道。
　　白冷叶直接是掏出卡来，道：“四五十万而已，那都不是钱，如果你觉得可以，那就这辆把。”
　　“可是……”
　　“别可是了，怎么女人买东西都喜欢婆婆妈妈的，我这个掏钱的都不说什么了。”
　　白冷叶直接把卡交给了那导购，对方笑开了花，态度更加的好，带着两人坐下，开始办理相关手续。
　　半个多小时后，什么东西都出来了，连临牌都是亲自给送过来弄好。
　　等到导购把车开出去，清洗一遍，立马就是焕然一新，方晓语也是坐上去，有些爱不释手。
　　“开着看看怎么样，敞篷在夏天可是最拉风的。”白冷叶笑出声来，上了自己的车。
　　方晓语有些生疏的启动油门，不过熟练几分钟后便是好了，车子上了马路，带着红色影子开过，一路上吸引了很多人的眼球。
　　几十分钟后，两人来到一家比较普通的餐厅，方晓雯把地点选择在这里，可能也是因为考虑过预算了。
　　车子停放好，在众人羡慕目光之下，两人牵着手走了进去。
　　来到包厢之后，方晓雯跟几名女孩已经在嬉笑打闹了，周围还有一些男生，看模样也就是一些高中生。
　　没几分钟过去，外面又是进来不少人，大多数都是方晓雯的学生跟老师什么的。
　　屋中一共有两个大桌子，每个桌子差不多容纳十五人左右，等到人们坐下之后，外面大门又是推开，一大小声响起，扭头看去，看到一年轻女子搂着一老板模样的男子走了进来。
　　“各位真是不好意思，我男朋友刚开完会，马上就开着新买的索纳塔送我过来了……”
　　女子这一番话，让整个屋子都是安静了下来。

#5 打脸很响



第114章 打脸很响
　　包厢中，所有人的目光都是看向了两人，有的面色怪异，有的露出嫉妒，而有的则是露出厌恶之色。
　　在场的大多数都是晓雯朋友同学，白冷叶就不说了，是人家的未来姐夫，都是一家人了。
　　但是你却带自己的男朋友过来，带过来也就算了，张嘴就新买车送过来，什么意思？
　　“咳，是小鱼来了，赶紧坐，你男朋友来了也欢迎。”方晓雯连忙笑着拉着对方坐下来，而那老板模样男子坐下，目光扫视一圈，露出轻微的不屑。
　　“小鱼你早说会来这种地方，咱们还不如不来呢，这种地方简直太掉档次了。”男子带着不屑语气道，随后点燃一个雪茄，拿出一个金光闪闪的手机放到了桌上。
　　屋中的人谁都没有说话，目光都停留在两人身上，就在众人尴尬只是，方晓语连忙打圆场道：“大家都别沉默不说话啊，今天是晓雯生日，都热热闹闹的。”
　　“对对，大家该怎么玩怎么玩，一会可是要抹蛋糕的。”
　　“你们几个男的也别愣着，能喝酒的喝酒，不能喝酒当娘炮的就喝饮料。”
　　“谁是娘炮，我们都是男人，今天就给你喝一斤白酒看看！”
　　大笑之声再次响起，包厢中恢复了欢声笑语，只不过谁都没有主动找那个小鱼的女孩去聊天。
　　“来来，大家都把礼物拿出来了，让我看看你们都送的什么东西。”
　　方晓雯有些激动说道，其中一个女孩道：“晓雯，每次你过生日收的好东西还少吗，我们这些穷人可给不起什么好东西，不像某些人，怎么也得给一个过千的礼物把。”
　　“来，我这就送你一个梳子，祝你跟你未来老公白头到来。”
　　“谢谢你的梳子。”方晓雯亲了对方一下，而后一男的兴奋叫道：“小雯，我送你一块手表，你也亲我一下呗。”
　　“好啊，把脸伸过来。”方晓雯话说完，那男的立马就把脸凑了过去，但是换来却是方晓雯一拳头。
　　“就你还想占我便宜，等我回去跟你女人说，让你回家跪搓衣板。”
　　“别啊，我错了小雯，我把手表送给你，千万不能告诉我女人，不然得让我跪方便面。”
　　众人再次爆笑出声来，一个个把礼物送出去，大多数都是几十块钱的东西，有小东西，也有布娃娃，这些东西代表着一番心意。
　　等到众人送完之后，便是把目光看向了还没有动的白冷叶还有那个小鱼跟大老板。
　　“小鱼，快把我准备的礼物拿出来，可贵着呢，我花三千多从京城买来的。”男子得意洋洋的说道，小鱼则是把包拿上来，男子继续道：“你慢点，这包可是一万多呢，坏了不给你买了。”
　　“讨厌。”小鱼打情骂俏的，而后从里面拿出一个精装的盒子。
　　“晓雯送给你，这可是我男朋友从京城买来的，绝对是独一无二的。”
　　“谢谢。”方晓雯兴致不高，接过后也没有打开，那小鱼却是笑道：“晓雯，怎么不打开看看。”
　　“是呀，打开看看呗，我们也想要看到土豪送到什么东西。”
　　“就是，让我们这等穷人长长眼，亮瞎我们的钛合金狗眼！”
　　在众人一致要求之下，方晓雯不情愿的打开一个盒子，露出里面一个观音玉佩。
　　“晓雯，这玉佩可是用真玉打造而成的，上面还有你的名字，代表着平平安安。”
　　“谢谢了。”方晓语牵强一笑，周围那些人也都是闭上嘴巴，而后一同的把目光看向了正在低头吃东西的白冷叶。
　　不等众人开口，那老板却是咧嘴笑道：“其实我不打算买这个的，毕竟它太便宜了，怎么配得上小鱼同学的身份，我看上那个有四五万，但是小鱼替我省钱，所以就买了这个不起眼的东西。”
　　“是么，那真是谢谢了。”方晓雯不咸不淡的说了一句，众人都能听出对方语气中那股厌恶。
　　小鱼也是尴尬一笑，她没想到会搞成这样，当即开口笑道：“大家也都是老同学了，都不要客气，我看桌上没红酒，不如点几瓶把，今天我男朋友请客。”
　　“红酒随便点，拉菲我也是常常喝的，你们这些学生一辈子都没喝过，说出去还可以涨涨脸。”
　　听闻此话，众人感觉脸蛋火辣辣的疼，他们在场的没有一个人家庭条件好的，说真的，别说喝拉菲了，就算是见都没有见过。
　　虽然明知道对方在嘲笑他们，但是他们也拿不出反抗对方的勇气，因为心中自卑，证明着自己底气不足。
　　方晓语有些生气了，这人简直就是一暴发户，什么东西都要讲钱，简直可是恶心到家了。
　　“冷叶，该你了，就你还没把礼物拿出来。”方晓语晃了晃白冷叶手臂。
　　“是啊姐夫，你给我什么东西啊，是不是也是独一无二的。”方晓雯眨巴一下眼睛，露出期待之色，心中很希望对方给的礼物能打败对方。
　　“估计是羞愧的不好意思拿出来了。”男子轻蔑一笑道。
　　白冷叶撇了对方一眼没有说话，男子也是轻蔑一笑，道：“不好意思拿出来就直说，别浪费大家时间，我一会还要跟几位身价百万的大老板去吃饭呢，要不是小鱼硬拉着我来，我也不会过来的。”
　　白冷叶不急不慢的拿着纸巾擦擦手，拿着牙签剔牙之后，清了清嗓子，道：“其实把，礼物只是代表着一种情义，但是拿来装逼就不对了。”
　　“你说什么，你说谁装逼呢。”大老板手用力一拍桌子，脸上露出怒意来。
　　“我没说谁装逼啊，礼物不分贵贱，心意就好。”
　　“哼！”
　　“一群拿不出钱的家伙才会这么会所，有种你拿出过万的，老子跟你姓！”
　　噗嗤！
　　一旁的方晓语忍不住笑出声来来，众人疑惑，不知道对方在笑什么。
　　白冷叶无奈摇摇头，把话说的这么死，估计一会会很难看了。
　　这时，敲门声响起，服务员走了进来，问道：“外面那敞篷谁的，刚才有人要偷取东西，被我们给抓住了。”
　　众人愣住了，他们之中怎么会有人开得起敞篷，就算是那个大老板也不过是开着索纳塔过来而已。
　　这时，在众人惊讶目光注视下，白冷叶举起手来，不好意思笑道：“多谢兄弟了，那辆敞篷是我的。”
　　“哦，我们已经报警了，小偷被带走，先生可以把敞篷升上去。”说完后，服务员便是离开了。
　　屋中瞬间沉寂下来，所有惊愕的目光看着白冷叶，都是带着不可置信之色，而那大老板更是说不出话来。
　　“不知道从哪借来的车……”大老板愤恨的说了一句，而就在对方说完话时候，服务员又推门走了进来，道：“先生，那宝马Z4也是你的把，麻烦也把敞篷升上去。”
　　这一句话，就像是地雷一样，把众人脑袋震的轰隆隆的，而那大老板更是震惊的目瞪口呆，半响都是没有说出话来。
　　“咳，真是不好意思，刚才跟晓语上来的急，忘了把敞篷升上去，晓雯，这宝马送给你。”说完，白冷叶把钥匙扔了过去。
　　看着桌上的宝马钥匙，在场的人都是惊愕的说不出话来，此刻他们心中都有一万只草泥马奔腾而过……
　　方晓语哼了一声，道：“刚才是谁说礼物过万了，要跟冷叶的姓的。”
　　话说完，那大老板脸色顿时就变了，涨红的跟猪肝一样，身子慌乱站起身，道：“各位，真是不好意思，我突然想起来还有一个会议没开，我就先走了。”
　　“小鱼走吧。”
　　看着狼狈而逃的两人，众人顿时哈哈大笑出声来，不过笑声过后，人们便是露出羡慕之色。
　　这可是几十万的宝马啊，他们一辈子都不一定能够买得到，况且上大学都要花十几万，还是父母的血汗钱。
　　众人沉默之际，方晓语起身关掉灯，拍拍手道：“咱们点蜡烛吃蛋糕了……”
　　回过神后，人们也都是再次露出笑容，方晓雯兴奋的一把抱住白冷叶，又搂又亲的，白冷叶则是摆出无辜之色看着方晓语。
　　“我要许愿了……”
　　方晓雯双手合拢，闭上眼睛开始许愿，众人闭上嘴巴，静静的看着对方。
　　“姐姐要跟姐夫好好的，到时候声一大堆宝宝出来。”
　　“姐夫也不能有了姐姐忘了晓雯，姐夫要随时为晓雯服务……”
　　“祝爸妈身体健康……”
　　等到对方愿望说完之后，睁开眼睛，一口气吹灭蜡烛，而后鼓掌欢呼唱生日歌，打开灯后，切蛋糕开吃。
　　蛋糕也吃了，酒也喝了，方晓雯趁着白冷叶不注意，直接是拿着一个盘子蛋糕扣在了脸上。
　　哈哈大笑出声，白冷叶也是拿着蛋糕摸在了方晓雯脸上，不过一瞬间便是受到姐妹俩两人同时攻击。
　　几十分钟后，玩耍完毕，开始散席了，走出餐馆，看着那辆红色宝马，一个个羡慕出声来。
　　“哇！这车我好喜欢，谢谢姐夫，姐夫对我最好了，亲一个……”
　　白冷叶连忙就躲开了，方晓语还在唱，让若是敢让对方亲吻，估计就死定了。
　　“晓雯你下来，我开车带你走。”
　　“不要，晓雯自己会开车，以前偷偷的练过，不要拦着我。”
　　方晓雯死活不肯下来，方晓语没办法，只能坐在副驾驶上监视对方，白冷叶则是上了自己的车。
　　方晓语激动无比，慢慢踩下油门，车子启动后，大呼小叫着驶入马路，白冷叶开车不急不慢跟在身后。
　　不过还好，最终一路有惊无险的回到了家，今晚两姐妹都睡这里。
　　三个房间，母亲一个，方晓雯一个，白冷叶跟方晓语一个，本来方晓雯是不肯的，但是看在白冷叶送到车份上，还是同意两人在一个屋中了。
　　等到彻底安静下来后，房间中就只剩下了两人，白冷叶轻轻抚摸过秀发，方晓语娇羞着脸，小手紧紧攥着枕头。
　　“晓语，咱们可是好久没有来了。”
　　“嗯……坏人，就知道来。”方晓语细不可闻的声音响起，白冷叶嘿嘿一笑，看着眼前的美人，还有什么可犹豫的。
　　一番抚摸之后，喘息之声响起，叫声虽然不大，但是隔壁方晓雯还是听到了，辗转左侧的睡不着。
　　实在无奈之下，方晓雯起了床，来到房门前，听到那声音，使得她面色涨红无比，不过还是怀着好奇，轻轻转动把手，动了，门居然没锁。
　　心脏砰砰的跳动，慢慢推开门后，房间有些漆黑，但是还能够看到那床铺一动一动的，姐姐的声音不停传进耳中。
　　方晓雯猛然瞪大了眼睛，看着兴奋的两人，呼吸都是在此刻停止了，双腿微微颤抖，牙齿紧咬着嘴唇。
　　房间中，白冷叶正要达到顶峰时候，似乎察觉到什么，猛地扭头看去，房门砰的就是关上了。
　　“怎么了。”方晓语也是吓了一大跳，连忙捂住自己胸口。
　　“没，没事。”白冷叶额头冒出冷汗来，刚才他居然太过投入没有发现别人偷窥他。
　　这大半夜能偷窥的，除了方晓雯还有谁，想到刚才都被对方看在眼中，哪怕白冷叶也是感觉到脸上有些滚烫。
　　方晓语有些疑惑，不过而后手掌抚摸过胸膛，柔声道：“晓雯还小，可不要惯坏她了，下次可不许送这么昂贵的礼物了，不然我以为你心怀不轨，要把我们姐妹同吃。”
　　白冷叶连忙说道：“怎么会呢，我只喜欢你一个，怎么会对晓雯感兴趣，你想多了。”
　　“那就好……继续来把……”
　　隔壁房间中，方晓雯躺在床上，只要一闭上眼睛，脑中就是想起刚才的画面来，怎么都挥之不去。
　　“哎呀呀！被姐姐姐夫给教坏了，这可怎么办啊……”方晓雯害羞的捂住脸蛋，但是闭上眼，那画面又是出现。
　　心脏扑通扑通跳动着，脸蛋充血而滚烫无比，方晓雯缓缓把自己手摸了下去，嘴唇微微张开，发出喘息声。

#6 实习



第115章 实习
　　睁开眼睛，看着身边还在熟睡的方晓语，白冷叶抚摸脸蛋，随后起床进入洗手间。
　　洗漱完后，看到方晓语已经坐起身，春光乍泄，双目出神，看来还没有睡醒。
　　“醒醒该上课去了。”
　　“嗯……困死我了，昨晚你搞的那么晚。”方晓语伸个懒腰，露出那傲人曲线，而后穿衣起床，两人走了出去。
　　白母已经做好饭了，两人坐下身后，方晓语问道：“晓雯呢，怎么还没有看到她，没起床吗。”
　　“姐姐我起来了……”方晓雯从厕所中走出来，坐下来后，目光偷偷撇了两人一眼，脸颊有些红晕。
　　方晓语低头吃饭没有察觉，白冷叶倒是看到了，想到昨夜小姨子偷看，就是浑身起鸡皮疙瘩。
　　吃过饭，方晓雯便是开着那宝马离开了，虽然开车上学太扎眼一点，但是对方偏要开，白冷叶也拿她没有办法。
　　两人来到学校后，依依不舍的分开，白冷叶来到了教室，听说那个卡罗琳·拉弗蒂转学走了，想到当初因为对方自己受到袭击，便是笑着摇摇头。
　　过的就过去了，他也不去管那么多了。
　　不一会，上课铃声响起，老师进来，手中拿着一沓文件，讲解之后，才是知道他们要去实习了。
　　毕业时候要交实习经验报告，等到班长把文件发下来后，在上面填写自己要去的对方，白冷叶扫了一眼，上面有许多项目，从餐饮到销售业都有。
　　想了一会，白冷叶还是决定填餐饮业，现在他开的都是一些娱乐公司，在餐饮上面还没有涉及，正好这次可以借着实习的机会去看看。
　　无聊之中，半天便是过去了，而今天下午就是要去实习场地，因为就在这藁城，也不用准备太多的东西。
　　询问方晓语之后，才是知道对方填写的是新闻系，白冷叶只能祝对方好运，有事了可以跟他打电话。
　　下午，白冷叶跟分配的一名新生来到了一家还算高档的餐馆，这餐馆貌似刚开业不久，但是里面打造跟装饰都是很不错，每天吃饭的人也有很多。
　　人事部的人给两人大概讲解了一下要工作的事情之后，便是给两人发了工作装，带头了跑堂口。
　　泡菜的，就是端着盘子把菜送到包厢大厅之中，吃过饭的都知道。
　　这饭馆加上他们新来的两人一共就有五个人，另外三个人都是初中毕业就辍学打工的，一副地痞流浪样，不过哪怕是这样，他们也不得不面对现实而低头，因为他们也要养家。
　　白冷叶跟他们聊得不错，但是跟他一起来的那小子有些胆小害羞，一个人站在角落处，低着头玩手机。
　　“哎！你干什么呢，上班时间能玩手机吗！”大堂经理看到那人之后，立刻严厉呵斥一句，那学生吓得急忙把手机放回了兜里。
　　“看看你们，一个个都有上班的样子吗，你这大学上傻了把，你在哪上班能玩手机？”
　　那大堂经理喋喋不休的继续呵斥着，那个大学生脸色变成猪肝色，低着头一句话都不敢反驳。
　　几名跑菜的偷笑出声，大堂经理又把目光看向几人，厉声道：“你们笑什么笑！一段时间不见都长胆了是吧，看看你们有上班的样子吗，一个个戴耳钉染红发的，都给我回去剪了！”
　　“戴耳钉怎么了，你不是一样带着吗。”一人不服气说道。
　　“吆！你这是跟我顶嘴吗，我是经理，你们是什么，我带耳钉你们有意见吗。”
　　“不服气？在瞪我一眼看看，信不信罚你们三天的工资！”
　　几人虽然生气，但是不敢在反驳了，他们挣钱都不容易，这三天工资被对方罚了，可就是几天白干了。
　　“还有你新来的，你拽什么拽，说你们不对是吗，信不信我在报告上批你一顿，让你毕业找不到工作！”
　　那大堂经理又把目光对准了白冷叶，一副狂轰滥炸之下，便是踩着高跟鞋高傲的离开了。
　　对方离开后，白冷叶忍不住说道：“这大堂经理吃错药了把，一副我们都欠她五百万的样子。”
　　“哎，哥们，这次还算好的，这白痴大堂经理仗着自己跟老板有一腿，根本就不把我们放在眼里，我的上一任就是因为跟对方吵架而直接离职了，连工资都没要。”
　　白冷叶撇撇嘴，心中很是恶心这种人，有什么了不起的，一副老子天下第一的样子。
　　到了晚上之后，白冷叶跟着他们来到宿舍，宿舍就是一月七八百租的那种，连空调都没有，这已经要夏天了，电扇都是热风，根本就睡不着。
　　而后几人便是出去喝酒，光着膀子敞开了喝，而那个大学生则是呆在家里拿着书看，都学傻了。
　　喝酒时候，白冷叶呀呃听到了他们遭遇，大多数都是初中没毕业就出来打工的，出来这几年不仅钱没挣到，每次回去时候还被家里亲戚看不起。
　　其中一位就是因为没钱，女朋友跟别人跑了，当时对方找一堆人堵对方，虽然解气了，但是也为此被拘留了十几天。
　　同是天涯沦落人，就是因为如此，三人的感情还算是不错，出来打工的都不容易，多少有个照应。
　　回到宿舍后，人们喝的也都伶仃大醉了，几人躺在床上就呼呼大睡，而那大学生则是熟练的合上书，摘掉眼镜，打开手机玩了一会便是睡觉。
　　躺在床上，白冷叶给方晓语发过去短信，询问怎么样之后，便也是闭着眼睡着了。
　　第二天被闹钟吵醒，看了看时间刚七点半，没有办法，上班时间就是这么早，每天客人不走了还要干到半夜。
　　穿着难看的工作服来到餐馆，昏昏欲睡的等待之下，大堂经理终于是过来了，直接是一脚踢在了桌子上，把众人惊醒。
　　“你看看你们都什么样子，昨晚上环游世界了吗，一个个都无精打采的！”
　　面对大堂经理的谩骂，员工们至少磨蹭着起身排好队，白冷叶站在男生队伍的最末尾处，谁让他个头最高呢。
　　“告诉你们，这里归我管，你们要是敢不听话，就给我卷铺盖滚蛋！”
　　“还有你们新来的，一个个都给我把眼睛擦亮一点，千万不能冲撞客人，要礼貌待人，不然谁惹怒客人，直接一个月工资没有。”
　　“听到了吗！”这一句大堂经理几乎是吼出来的。
　　“听到了。”众人无精打采的回应道。
　　啪！对方狠狠一拍桌子，大喝道：“你们都没吃饭吗！”
　　“听到了！”众人神情一震，声音变得洪亮许多。
　　“那好，废话讲完了，给我解散，都快去干活，一会刘老板就要过来了。”
　　众人解散，白冷叶跟着人来到跑堂口，拿着拖把拖地，干完之后，便是靠在墙壁上，无聊的跟他们开玩笑聊着黄段子。
　　不一会，要上凉菜了，白冷叶主动端着菜上楼，在进入包厢之时，大门突然打开，一男子撞了满怀，凉菜都飞到对方的身上。
　　“你没长眼吗！”男子立马骂出声来，屋中服务员也是急忙道歉，几名客人皱着眉头没说话。
　　白冷叶没有说话，也是抽出纸巾递给对方，男子一把打开，怒声道：“不长眼的家伙，你们经理就这么培养你们的，趁早回家滚蛋把。”
　　“对不起，对不起，他是新来的，先生不要介意……”那女服务不停的道歉，而听到声音，大堂经理也是过来了。
　　嘴中猛然尖叫一声，一把推搡开白冷叶，怒骂道：“你个小王八蛋，连刘老板都敢得罪，一会就给我滚蛋，我要在报告上狠狠批你这个不长眼家伙！”
　　“王经理，你们这员工素质不行啊，你看看撞了我连道歉都没有，什么人。”
　　“刘老板真是不好意思，这小子就一白痴大学生，什么都不懂，我一定狠狠跟他们老师讲，这种人就是大学白痴，什么都不懂。”
　　“小伙子，上大学虽然好，但是也要出来长点眼。”
　　白冷叶懒得说话，这些人爱说什么就说什么，现在他才是知道，这个工作是多么的不好干。
　　“行了，就这样了，一会我重要客户就过来了，赶紧把这人换了，我看到他就烦人。”刘老板走出包厢，大堂经理狠狠瞪了白冷叶一眼，跟着赔笑走了出去。
　　白冷叶下来跑堂口，看到他们忙不过来，当即又是拿着托盘放好菜，然后便是段上楼，来到电梯口时候，门打开，一人转过来，咣当盘子就是扣在了地上。
　　扭过头，看到又是那刘老板，对方顿时震怒骂道：“你个不长眼的，怎么又是你，你跟我有仇是吧！”
　　“赶紧滚，不要让我碍眼，一会我会跟你们经理说开除你的。”
　　白冷叶皱眉，刚欲说话，这时电梯走出一人，立马激动的拉住他的手：“白老板，你怎么会在这里！”
　　那个刘老板顿时震惊了，目光呆滞看着两人，他重要的贵宾居然握住了那跑菜小子的手。

#7 指责



第116章 指责
　　白冷叶有些眼熟这个人，但是想不起来在哪里见过，在对方简单交谈一番后，才是想起来，原来这人是当地一房产商的老板。
　　他的名号或者是认识他的人，只有真正有钱有势的人才会知道，对方认识他也不奇怪，一个劲的握手交谈。
　　身旁那刘老板已经是呆若木鸡了，他没想到自己重要的贵宾居然拉着一个跑菜小子的手脚白老板。
　　揉揉眼睛，确定自己没有看错，一个服务员居然也叫老板，不是对方脑子有病就是他在做梦。
　　掐了一下，疼，确定不是做梦，而对方刚才跟他还交谈呢，也不像是没有吃过药。
　　“行了，你们先忙啊，我还要干活呢。”白冷叶说道，那老板立马客气的把白冷叶送下楼梯。
　　下楼后，白冷叶继续跑菜，完全没有把先前的事情放在心上，只不过那大堂经理却是一脸不爽的看着他。
　　忙完之后，白冷叶找了一个地方休息，其余几人也都是出牛打屁聊着天，那个大学生躲在一旁，低着头也不知道在想什么。
　　“晚上去迪厅，找几个妹子玩玩，好久都没爽过了。”
　　“冷叶，晚上一起，保证给你找个清纯的学生妹去玩玩，那技术保证你会满意。”
　　正说着话，大堂经理下来了，沉着脸来到白冷叶跟前，冷声说道：“你先前把刘老板给得罪了，我会在你报告之中写明的。”
　　白冷叶没有说话，或者是说心中毫不在意，管它写不写，反正回去了学校那里也是会消除掉的。
　　“经理，冷叶他不是故意的，网开一面了。”一人说清道。
　　“吆！你们这些打工的还挺讲义气啊，我不仅要写，还要让他受罚，三天的工资全部都扣除掉！”
　　“经理你怎么能不讲情面。”
　　“我呸，你们有什么情面，一群破打工的罢了。”
　　“哼！”大堂经理扭动着步伐离开了，几人气急，恨不得暴打对方一顿。
　　“算了，没什么大不了的事情。”白冷叶呵呵一笑道，看着对方离去的背影，嘴角轻扬。
　　倒了晚上，吃过饭后，便是到了开会时间，众人站好，大堂经理走动一圈，而后目光冷冽看向白冷叶。
　　“现在，就是有一些人，总觉得自己上大学多么了不起，看不起你们这些初中没毕业的。”
　　不等众人说话，对方继续冷声道：“现在是什么年代，现在外没有关系没有背景都不可能会成功，这些大学生都跟傻子似的。”
　　“成天幻想着自己毕业能找到高薪工作，然后在找到漂亮女朋友……我呸！”
　　“一群傻掉的书呆子，没背景没经验，连个认识的人都没有，毕业后也就只能去打工，一年工资连一平房子都买不起。”
　　“经理，我不这么觉得，那些大老板不都是大学甚至以上毕业吗。”一服务员员开口道。
　　“吆！你还不服气不是？”大堂经理三两步走过去，拽着对方走出队伍，面对员工，冷声道：“既然你说大学生好，那你给我讲讲！”
　　“大学生会什么？除了会读书还能干什么？他们有人吗？认识局长人物吗？背景通天吗！”
　　那服务员脸色涨红的一句话都说不出来，众人忍不住偷笑出声，而这时，一人举手道：“经理，我知道大学生可以去当公务员，然后拿国家的工资，不对……是我们这些纳税人的工资！”
　　这话一出，这些人顿时轰然爆笑出声来，大堂经理手掌猛的一拍桌子，怒喝道：“都给我安静点，现在是开会时间！”
　　众人安静下来后，经理脸色露出怒意来，开口道：“我不鄙视上大学的，但是你们之人某些人，千万不要觉得上大学有多么了不起。”
　　“还国家爱公务员，没有我们纳税人的钱，谁养着你们。”
　　“经理，我觉得你就是在针对冷叶他们！”一跑菜员开口道。
　　“你！我允许你开口了吗，给我站出来！”大堂经理伸手指过去，那人生气的走出来，道：“我说的不对吗，没有大学生，怎么给国家建设，怎么谈发展！”
　　“你跟我讲理了是吧。”大堂经理走到跟前，手指指着脑门，一字一字道：“你们这些人，在我眼中什么都不是，公司给你们发工资，就要给我好好干，大学文凭都没有，这辈子都只能窝在农村里面种地！”
　　“你说什么！请不要侮辱我们！”男子双目喷火，拳头紧握，大堂经理不屑一笑：“就是一种地的，没文凭没地位，连那些白痴大学生都不如。”
　　人群中，白冷叶眉头紧锁，他感觉这大堂经理有些愤世嫉俗了，看谁都不顺眼，也不知道是不是没吃过药。
　　“冷叶，这经理就一傻逼，不用理他，我们还是敬佩你们这些大学生的。”一人在耳边低声道。
　　“谢谢。”白冷叶笑着点点头。
　　“今天，我要宣布一件事情，今天早上发生了一件极其恶劣的事件，咱们其中跑菜的一位员工眼睛不好，冲撞了刘老板……”
　　说完话，经理自动把目光看向了白冷叶，一瞬间，那些员工也都是齐刷刷看了过去，这下不用说，大家也都知道是谁做的了。
　　“谅你是第一次，我就给你开一百块罚单，同样的，也会在你试用报告上面记下一笔的。”
　　对方的话，那些服务员没什么反应不过急性子的几名跑菜员不干了，红着脸喊道：“经理，你故意找事，你这会把冷叶的前途给毁了的！”
　　“有你们什么事，都给我闭嘴，不满意的可以卷铺盖滚蛋！”
　　经理怒声一吼，那些人当即涨红了脸，紧咬着牙，不敢在发生。
　　白冷叶面色坦然，心中不为所动，接过那一百块的罚单，嘴角轻扬，当着对方的面给死掉。
　　经理一挑眉，而后冷笑道：“看来你也很拽啊，不过你就算撕了钱也是罚了，如果下次再有这种事情，就不是一百块那么简单了。”
　　“散会！”
　　众人鸟作群散，白冷叶换了衣服走出去，几名跑菜员愤愤不平的说道：“他妈的，那鸟人早就看他不顺眼了，就知道欺负我们这些人！”
　　“走了，不去想它，先去迪厅潇洒一会。”
　　“你们不去把，我就不去了。”白冷叶摇头道。
　　“不去怎么行，都一个宿舍的，大家都是兄弟，兄弟爽了，怎么让你一人面对墙壁独自撸。”
　　拉拉扯扯之下，白冷叶被他们带往了迪厅，这藁城没有几家迪厅，但是恰巧都是白冷叶旗下的场子。
　　进入之后，几人喝的很多，面对那些清纯的学生妹，一个个都是上前勾搭，而其中一位则是直接带进了厕所。
　　白冷叶一个人默默的坐着喝酒，不一会一长发学生们坐了过来，端着酒杯，道：“帅哥，一个人坐着喝闷酒啊。”
　　撇了对方一眼，表面看起有二十出头，学生装都没换掉，不过这种服装在这里，那可是诱人的大利器，不断有无数人的目光瞥过来。
　　“一个人喝喝酒便好了。”白冷叶轻笑，端着酒杯喝了一口，那学生妹好奇问道：“我看跟你过来的人都去找人了，你一个人坐的不闷，不如咱俩去跳舞。”
　　“不用了。”白冷叶摇头道。
　　这时，舞池中传来一阵骚乱，目光看去，原来是几人跟一些小混混发生了冲突，没两句就是开打起来。
　　起身，白冷叶拎着酒瓶走了过去，随手抓住一人肩膀，甩起手臂就是砸了过去，酒瓶爆裂，那人头顶出血，周围人立马尖叫出声来。
　　不一会，看场子的人气势汹汹冲过来，但是在看到白冷叶时候，面色一个个大变，白冷叶跟几人使眼色，他们立马搞懂什么意思，把那些闹事的小混混给带出去了。
　　“哈哈！”白冷叶跟着几人走了回来，三人一手搂着一个女孩，喝的醉醺醺的，手臂不时的在身上乱摸。
　　“下次小心点，那些混混都下手恨着呢。”白冷叶提醒一句道。
　　“怕啥，我们兄弟讲义气，如果他们动手，拿刀子也得弄死他们！”
　　“他们算个球，刚才还不是被我们打败了……”
　　众人纷纷扯高气扬大喊着，完全没有放在眼中，白冷叶摇摇头，刚才要不是他，按照这里规矩，他们几人可就惨了。
　　喝完了就，几人离开，蹲在马路边就开始哇哇大吐起来。
　　白冷叶双手揣兜站在一边，虽然他也喝了点，但是跟他们比起来，算是好多了。
　　“下次……下次在过来喝，回家了，明天还要上班……”几人上了出租车，白冷叶没有跟他们一起，而是回到家看看。
　　家里餐馆不远，也就几分钟路程而已，回到家，看到母亲已经睡觉了，白冷叶坐在客厅中，目光愣愣的看着窗户外面。
　　夜深了，天也乌云密布了，房间有些闷热，打开窗户，外面已经起风，不久就要下雨了。
　　四周一片寂静，从这里看，大半个藁城都是俯视在眼前，霓虹灯闪烁，这小小的县级城市也在高速发展了。
　　沉默片刻，白冷叶转身就进屋睡觉了，床上还残留着淡淡的香味，轻轻闭上眼睛，逐渐进入梦乡。
　　……
　　第二日，手机震动把白冷叶吵醒了，拿起来一看，是方晓语打过来的。
　　“在哪呢？”
　　“在家睡觉，还没起床……”
　　“你不上班了。”方晓语嘻嘻一笑。
　　白冷叶慢吞吞坐起身来，挠挠头，道：“上什么班，大不了就把我开除呗，那个老妇女早就看的不顺眼了。”
　　“唉，看来你跟我的遭遇一样。”方晓语叹气道。
　　听到此话，白冷叶立马精神起来，问道：“怎么了？”
　　方晓语叹口气，道：“你先出来把，到时候在跟你说。”
　　“好。”白冷叶挂断电话后，用最快的速度洗漱完毕吃饭，随后便是开车来到了路口，看到了方晓语。
　　两人来到一地方休息，期间方晓语连接叹气，诉说这段时间的苦衷。
　　听闻之后，白冷叶只能摇摇头了，这新闻本来就不好干，尤其还是刚入行什么都不懂的，处处受到排挤，不仅是同事，还有领导，或者是因为什么事情。
　　“上次，有一个因为拆迁死人的人，却不让我们报道，说是影响不好，还有一个因为上访被关押意外死亡的，也不让我们报道。”
　　“能报道的只有哪家丰收了，哪家生活好了，等等。”
　　方晓语不断抱怨说道，有时候她都怀疑自己是不是选错行业了。
　　白冷叶懒顿的靠在椅子上，淡淡的说道：“这都是很正常，基本上新闻行业都是归政府管，私营的很少，一些消息也都是被封锁，比如联播，你看到上面有一次报道不好的事件吗。”
　　方晓语委屈的嘟嘟嘴，道：“主要是我觉得那些人太可怜了，想要帮帮他们。”
　　白冷叶一笑，道：“没什么，这都是世间规则，你能帮一个，不一定能够帮两个。”
　　方晓语点点头，随后道：“冷叶，我发现你便了一些。”
　　“变了，有吗？”白冷叶呵呵笑道。
　　方晓语垫带念头，而后道：“以前冷叶好像很喜欢管这种事情，但是现在，却是觉得有些无所谓了，不过嘛，喜欢我这点还是没有变的，嘻嘻！”
　　白冷叶捏了捏对方肩膀，两人嬉笑聊天吃东西，完事后，两人走出去，方晓语道：“晓雯天天开车上学，整个学校都知道了，老师都拿她没有办法。”
　　“年纪还小，谈完很正常的，只要不撞人之后报老子是谁谁就好……”
　　“去你的，你这是在咒晓雯撞人是不。”方晓语狠狠掐了一下对方，不过这时手机响起，拿起来接听后，传来方晓雯哭泣声。
　　听到后，方晓语立即就是变了脸色，一旁白冷叶急忙道：“怎么了，是不是晓雯出事了！”
　　方晓语挂断电话后，深吸一口气，道：“晓雯的车被砸了，现在她被囚禁……”
　　听到此话，白冷叶震怒，而后开车带着方晓语就是赶了过去。

#8 到来



第117章 到来
　　白冷叶跟方晓语赶过去时候，看到一堆人围在一起，那辆红色宝马被砸的不成样子，方晓雯被逼在墙角，面色发白，紧张的哆嗦着。
　　“姐夫！姐夫救命啊！”方晓雯看到白冷叶过来，立马推开人冲了过来，恐慌不安的躲在白冷叶身后。
　　白冷叶沉着脸，那些人走过来，带头的一黄毛混混问道：“你就是这小妞姐夫？带钱没？”
　　“钱，什么钱？”
　　“草，你耍我是吧，兄弟们给我弄死他！”黄老混混一招呼，那七八个人便是冲了过来，手中拿着扳手跟武器，气势凶悍。
　　白冷叶把两女挡在身后，虚眯着眼看着两人，随后又看了一眼四周，这是一个修车厂，周围还有几辆报废车停着，上面都长草了。
　　“我还没了解什么情况，什么钱？”白冷叶沉声问道。
　　“哼！”那黄毛混混摆摆手，周围人停下，对方开口道：“这小妞把我的人给撞了，居然不赔钱，所以我们就只好威胁一句了。”
　　“姐夫，他们说谎，明明是他们主动躺在我车跟前的，压根就没有碰到他们。”方晓雯神色激动的解释道，那黄毛混混却是面露凶煞，厉声道：“既然没有，那就拿你们姐妹来抵债，多水嫩的两个小妞！”
　　话说完时候，对方已经是冲过来了，白冷叶眼中闪过冷光，抬起一脚便是踢了过去，那黄毛混混嗖的就是的倒飞回去，砸在一块玻璃上，哗啦碎裂了一地。
　　“给我上。”
　　其余七八个人挥舞着扳手砸过来，白冷叶也没有客气，三两下制伏他们后，而后拿出手机报警。
　　“给我等着，这件事一定不会就这么算了的！”几人恶狠狠威胁几句，便是连滚带爬的跑走了。
　　“姐夫好棒，姐夫真厉害，三两下就把他们给打跑了！”方晓雯兴奋的跳了起来。
　　“晓雯你没事就好了。”方晓语叹气道。
　　“可是姐夫送我的车被砸坏了，都不能开了。”方晓雯失落伤心道。
　　白冷叶安慰道：“没事的，这车买了保险，让他们赔，大不了姐夫在送你一辆新的。”
　　说着话，警察过来了，录口供后，对方敷衍两句，便是上车离开了，看到这里，白冷叶觉得有些不对劲。
　　按理说这种事情已经涉嫌敲诈勒索跟刑事犯罪了，警察怎么就会这么敷衍了事，这其中肯定是有猫腻，但是两人在这，他也不好说什么。
　　“晓雯你吃饭了吗？”
　　“没呢，肚子也饿了，正好姐姐姐夫陪着吃一点把。”
　　“走吧，这车就先放着。”几人转身上了车，白冷叶带着两人来到一家比较安静的餐厅。
　　三人吃饭时候，一道笑声响起，而后一短发男子大步走到了跟前，一脸担心问道：“晓雯你没事把，听说你的车被砸了。”
　　白冷叶看向对方，高高瘦瘦二十出头，手中拿着一奔驰钥匙，金光闪闪的手机，显示对方是一个有钱人。
　　“何启航，你来干什么。”方晓雯有些不太待见的说道。
　　何启航呵呵一笑，目光看向两人，问道：“这位一定是晓雯的姐姐吧，我叫何启航，是晓雯的同学，身边这位是。”
　　“那是我姐夫，比你好多了。”方晓雯抢着回答道。
　　“原来是姐夫……”何启航伸出手来，虽然脸上在笑，但是眼中却露出温怒之色。
　　白冷叶撇了对方一眼，心中知道这人肯定有鬼，说不定这件事情就是对方做的。
　　看到白冷叶不伸手，何启航尴尬一笑，抽回手来，脸上露出一抹怒色，但是随即又笑出声道：“晓雯，那你们先吃，我就不打扰了。”说完，对方转身走出去。
　　白冷叶看着对方上了车，车子呼啸而去，还没有车牌，当即问道：“晓雯，这同学是什么身份？”
　　“谁知道呢。”方晓雯不耐烦道：“据说他家有个有钱的老爹，在我们学校也都是知名富二代。”
　　“估计人家看看上你了，要是跟着对方，肯定能够天天开豪车换名包。”
　　“我才不喜欢呢，我只喜欢姐夫。”说完，方晓雯脸上露出一抹红晕来，而后低下头继续吃饭。
　　白冷叶尴尬一笑，不过还好身旁的晓语并没有察觉到什么不对劲。
　　吃过饭，几人逛逛街，没事之后，便是各自离开了，白冷叶把车开回家，则是坐车来到了上班地方。
　　在他换好衣服上班之时，几个人都用佩服的目光看着他，上班期间敢私自旷工，对他们来说很厉害。
　　“幸亏今天早上那老女人不在，不然今天你又要被骂死了……”
　　刚说完，便是听到高跟鞋声音响起，转过托，那大堂经理一步步走了下来。
　　“你们唧唧歪歪讨论什么了，知道背后说人坏话是不好的吗！”
　　经理语气冷冷说道，几个人各自站在一边，抬头看天花板，不鸟对方。
　　“哼！让你们嚣张，别让我抓到把柄，不然有你们好看的！”
　　等到对方离开，几人同时伸出中指啦，全部都是鄙夷之色，白冷叶呵呵一笑，看来他运气很好，刚过来对方就出现了。
　　“嘿，昨晚你弄的那个妞不错啊，怎么样，爽不爽？”
　　“废话，当然爽了，在厕所里面，那叫一个爽，一群渣渣还在外边偷听。”
　　“靠！我看你很快就出来了，不会是三分钟把！”
　　“去去去，明明是那妞技术很好，叫的真他妈大声，整个厕所人都听到了……”
　　“哈哈哈！”
　　几人聊着黄段子，白冷叶在一旁微笑，而那大学生则是面目通红的，估计对方听了也只能想想，苦逼的只能晚上对着墙壁来一发了。
　　等到上菜之后，便又开始忙碌了，这次白冷叶小心一些，他没有出什么事，倒是跟他一起来的大学生出事了。
　　不小心撞到一个人，把对方的手表给撞坏了让他赔三千块，怎么说都是拿不出钱来，最后大堂经理出面，才是不了了之了。
　　但是对方也被骂的一个狗血淋头，说什么，不长眼，书呆子白痴，各种辱骂之后，那男的哭了。
　　本来他们还要去说说好话的，但是看到那男的哭了，立马二话不说扭头就走，男人可以流血，但是就不能流泪，尤其是这种情况下，居然还哭了，连娘们都不是。
　　白冷叶撇撇嘴，这种人就是太弱了，或者是说太懦弱，而且还是玻璃心，随便说两句就哭得稀里哗啦，还不如那些早早辍学就毕业的，好在人家流血都不会哭，还知道反驳两句，这人就知道哭。
　　等到大堂经理训斥完，男子也是默默走了回来，躲在墙角低着头，一人讽刺道：“哎，这年头学傻了都，连个女人都怕，要是老子，早就一拳头打的他妈都不认识了。”
　　“就是，哭哭啼啼一个娘们，有种的打他啊，孬种一个。”
　　“算了，都别说人家了，都知道人家是娘们，你们还说，多不给人家面子啊。”
　　“哈哈！”
　　几人同时轰笑出声，那大学生自卑的蹲下身，双手抱头，轻微抽泣。
　　“靠！又哭了，老子想杀了他！”
　　“得得，咱们厕所抽烟，看着他都烦心。”几人勾肩搭背走进厕所吞云吐雾去了。
　　白冷叶默不作声走到对方跟前，站了一会，淡淡的说道：“懦弱并不可怕，重要是能够成长起来。”
　　“男人可以流血，但是不可以流泪，你表现的懦弱只会让人厌恶，不会受到人同情。”
　　“知道吗？”
　　男子哽咽几声，而后轻轻点点头，白冷叶叹气，他也没办了，除非遇到重大转折，不然懦弱的性格是改变不了的。
　　读书当真是读傻了，白冷叶也是忍不住说了一句道。
　　几天的时间就这么过去了，这几天时间白冷叶在这里生活的也不错，虽然他早就是千万级别的老板了，不过这种亲自体验生活的事情倒是很久没有做过了。
　　经过这几天了解，他也大概知道了残影行业的了解，而藁城这小县城什么行业都是爆满了，达到了一个瓶颈，只需要一个突破口，便是能够像是洪水一样的爆发出去。
　　这几天血剑门那里也没有什么消息，也不知道四门在做什么，现在都没有在动手，而他也不好找借口再去攻击对方，不过他还要时刻提防着那凌天狂，不然说不定哪天就死在对方手中了。
　　这天，白冷叶中午下班之后，正准备睡个午觉呢，手机突然响起，陌生号码发了一条短信过来。
　　就只有出来两个字，白冷叶搞不懂，但还是走了出去，顺着楼梯来到天台，看到一白衣飘飘的人站在边缘处。
　　起初还有些疑惑，但是下一刻，白冷叶震惊了，这不是那云霄宫圣女希偌吗，她怎么会在这里！
　　转过身，希偌面色清冷的望着他，两人四目交对，谁都没有先开口说话。
　　突然，白冷叶咧嘴一笑，看着那站在大太阳底下的希偌，当家走到凉快地方坐下，拿出手机玩了起来。
　　希偌秀眉一皱，轻飘飘来到身前，开口道：“你为什么不说话。”
　　白冷叶抬头撇了对方一眼，低下头继续玩着，随后道：“你都喜欢站在太阳底下装深沉，那我就在这里等着，看你装……”话刚说道一半，便是听到耳边冷风袭来的，当即起身就躲过去，手机顺势放进兜中，道：“怎么，你过来就是跟我打架的吗。”
　　“你刚才的话，跟我道歉！”希偌清冷声音道，白冷叶耸耸肩，道：“我刚才说什么话了吗，我怎么不知道。”
　　希偌面露怒意，当即一掌拍过来，虽然没有全力，但是这一掌如果拍在普通人身上，那绝对是落下一个半身不遂偏瘫的下场。
　　脚下一滑，闪身便是躲开，白冷叶当即一手抓住对方手臂，道：“你不要找事好不好，找我过来有事快说，不是跟你过来打架的。”
　　“道歉！”希偌轻喝一声，再次反手打了过来，不过白冷叶闪电般抓住对方的手，这下两只手都在他手中抓着了。
　　“放开我！”希偌面带怒意，脖颈处出现一抹红晕来，用力挣扎两下不行，抬起膝盖顶向了小冷叶。
　　“哎！你这人怎么下手这么狠毒，让我断子绝孙！”白冷叶下意识松开对方，后退几步之后，道：“有话快说，我要睡觉，一会还要上班呢。”
　　希偌怒目瞪着他，嘴唇微动，随后道：“这次下来，是宫主安排的。”
　　“什么事？”白冷叶站直了身子，双手揣兜。
　　“不知道，就是让我跟着你。”希偌冷冷的说道。
　　“跟着我？你搞错了把。”白冷叶撇撇嘴道：“我现在打工，你怎么跟着我，况且我跟你也没有什么关系，你爱去哪去哪，但是千万就不能跟着我。”
　　“你这是在拒绝吗？”希偌冷声问道。
　　“废话，不拒绝你难道还答应吗，我晚上睡觉难道你都要一个床？”
　　“白痴。”白冷叶翻了一个白眼，而后转身离开，希偌站在原地没有动弹。
　　回到宿舍，白冷叶睡不着了，当下就冲了一个凉水澡，换一身衣服走出去，来到冷饮店，坐着吃冷饮。
　　吃到半路，身旁一人坐了过来，扭头一看，是他餐馆一女服务员。
　　“请我吃一个呗。”
　　“好把，你自己选把。”白冷叶说道。
　　对方选了一个甜筒，两人聊着天，了解之下，白冷叶知道对方因为家庭困难高中没毕业就出来了，这一工作就是两年时间，钱没挣到多少，反而因为家里的事情而花掉了不少钱。
　　对于这种遭遇，白冷叶也只能抱有同情了，实际性的帮助他却做不了什么。
　　正说着话，希偌悄无声息的站在身后，白冷叶叹口气，这姑奶奶看来是甩不掉了。
　　“你女朋友？”那女服务员问道。
　　“不是，就是一见过两次面的，却死活非要当我女朋友。”
　　说完，白冷叶感受到一股冰冷的杀意传来，眼角撇了一眼，嘿嘿一笑，起身就冲了出去。

#9 借功法



第118章 借功法
　　白冷叶回到学校，见到方晓语，跟着对方逛街聊天，而那希偌，最终还是被他给气跑了。
　　那云霄宫宫主不知道有没有吃药，居然派一个圣女过来，这不明白的就是在够硬他吗，他才不会上这个当呢。
　　几天后，公司有一些重要业务要谈，白冷叶不得不穿上正式西装，来到了公司。
　　经过一年多时间发展，公司基本已经是正式步入正轨了，每个月都会让新人出去参加一些走秀或者是什么代言的，倒也是自在。
　　因为上次说好要举行选择新人的方案，所以这次过来白冷叶看了一下大概要求，从开始到结束，大约要话三百多万，虽然钱多，但是如果能找到那么一两个新人的话，到时候得到的钱就不止这点了。
　　这段时间因为他公司的正风，得到了政府嘉奖，虽然只是一个名头，但是也总比没有好，正因为如此，一些新人还是获得了一些名气，一些房地产或者汽车经销商抢着来代言。
　　没有那些潜规则，发展的地段也就这周围几个省，不过也就是因为这样，许多富豪都是暗自出了高价，最高者已经是达到一晚上十五万天价了，不因为别的，因为那人还是第一次。
　　玩女明星不过就是在乎一个面子，因为所有人都知道里面比较混乱，稍微有些名气的都是从导演床上爬上去的，不知道经过多少手了，而他的公司居然还有没有做过的，那不知道有多少大老板抢着要，哪怕花再多钱也值得。
　　只是可惜，他们出在高价钱也没有用，那些人是不会同意的，既然白冷叶当初设定这个规定，那就没有人敢去违反。
　　一个星期后，选秀正式开始，因为这次得到了许多大财团支持，所以新闻报纸铺天盖地的便是打消息了，全国甚至海外都有名了。
　　海选第一天，大约有三万人过来参加，而在第三天第五天时候，报名人数已经达到八九万了，况且这还只是一个地方，全国加起来不知道有多少。
　　因为这比赛前三名，不仅可以获得公司签约金二十万，还可以跟公司签订保底三十万一年的合同，在这期间，唱片影视都不会少。
　　这个条件，让许多人心动，哪怕是那些老牌大公司也自愧不如，因为他们不会花这么多钱砸在这些新人身上，没事陪睡觉可以，但是真的活起来的，还是在少数。
　　半个月后，简单的淘汰赛结束掉，那报名的几万人刷掉了一大半，而一个月后，比赛正式开始，地点选择石家庄最大的歌剧院。
　　开始当天，省台也是直播，在加上一些授权电视频道，名气也算是不错，第一天过后，反响也倒是算好。
　　虽然比不过那些我是歌手啥的，但是也比一些国产剧好多了，至少这前十名的奖金可都是真的，当天获得比赛当天就给。
　　而且不是最终冠绝才有，只要每一轮的人获得前十名，都会获得价值不菲的礼品或者是奖金，就冲着这个，不知道有多少人削破脑袋要进来。
　　两个多月后，比赛进行了一多半，而这个时候那些留下来的人也是打出了不小的名气，甚至一些小公司都开始争着要签约了。
　　……
　　家中，白冷叶陪着方晓语在看电视，而上面自然就是他弄的选秀节目了，虽然他不太懂这方面，但是也感觉这些人唱的都还不错。
　　“晓语，你要是参加的话，估计一定会得第一名的。”白冷叶呵呵笑道，方晓语则是撇撇嘴：“我才不要参加呢，搞得我全国皆知了，那走到哪里都会被人包围，我可不想让他们干扰我们的私生活。”
　　白冷叶上下其手摸过去，方晓语脸蛋一红道：“这大白天在家呢，你不要这个样子……”
　　“反正妈不在家，这大白天又怎么了……”白冷叶压倒对方，亲吻上去，发出呜呜的声音。
　　好半响，两人来到房间之中，打开空调，麻溜的脱掉衣服，露出小冷叶来。
　　“它又调皮了。”方晓语红着脸说道，嘴中娇嗔一声，白冷叶嘿嘿一笑，走过去，手抚摸过对方秀发，柔声道：“晓语你真漂亮。”
　　“在漂亮也会审美疲劳的。”方晓语低声道。
　　“不会的，晓语可是我内定的老婆，永远都是那么漂亮。”
　　“贫嘴……嗯……你轻点……”
　　“不行，这怎么可以慢点，必须要快……”
　　……
　　云雨过后，白冷叶下楼买了一些东西带回来，两人吃过饭后，外面已经天黑了，趁着凉快，两人下楼出去走走。
　　又是一年夏季，白冷叶倒是有些想念以前了，那个时候他刚毕业，什么都不懂，天天在想着怎么讨到一个好媳妇，想着怎么去凑钱付一个首付，还被老板骂着，一辈子都是穷鬼。
　　不过最后他还是成功了，现在的他也可以说是一个企业家，有钱有车有房也有老婆，还有上百号兄弟。
　　此刻，白冷叶觉觉得他人生之中少了一些什么，就好像突然间空虚一样，不知道该做什么了。
　　已经武师三级的他，离下一级不知道还有多远，而那神秘老头也在没出现，似乎他的生活陷入到一个饱满的状态了。
　　来到公园，两人坐下，方晓语幸福依偎在怀中，她觉得，时间最幸福的事情莫过于此了。
　　“扶了，伯父怎么样了，仕途顺利吗？”白冷叶随口问道，方晓语则是点点头：“靠着关系，最终提名为市长加市常委什么的，我也不太懂。”
　　白冷叶笑了笑，道：“想必跟书记是一个级别的了，不过若是没有什么太大的意外，伯父恐怕最多止步于书记级别了，而且还是找个小小的县级城市。”
　　“随他便，当个一把手也不错了，还妄想那么高级别，太累了。”方晓语不在乎说道。
　　白冷叶没有说话，每个男人都有私心，他也是一眼，如果对方能过坐到更高级别的位置话，那他自然也可以获得一些好处了。
　　温存一会后，两人正要起身离开，突然间砰砰的声音响起，然后便是参加声传来。
　　听到枪声，白冷叶下意识做的就是把方晓语挡在身后位置，而后便是看到远方树林中冲出来一带着面纱的男子，手中玲着抢来的包包，一把枪紧握在手中，那些想帮忙的人都是不敢乱动。
　　劫匪冲着白冷叶冲了过来，大喝一声闪开，白冷叶拉着方晓语退到一边，对方擦肩过去之后，白冷叶冷笑一声，手臂抬起，地面泥沙直接是凸起，束缚住对方双腿后，身子扑通就是倒在地上，那枪飞进了湖中。
　　不一会，各种惊慌失措之声响起，那劫匪趴在地上额头冒出冷汗，但是双腿都被泥沙给束缚住，根本就逃不走。
　　不一会，警察过来，看着那双腿上的泥沙，都是惊愕无比，这看起来就像是发生超能力事件一样。
　　救护车过来，拉着一中枪妇女上了车，呼啸着离开了，方晓语紧紧抓着白冷叶手臂，显得很是紧张。
　　“不用怕，我在这里呢。”白冷叶安慰道。
　　“刚才那是你弄的吗？”方晓语紧张问道，白冷叶点点头道：“是的，这只是最简单泥沙术而已，如果我施展大范围的话，方圆几十米土地都得塌陷先去。”
　　“哇！好厉害啊！”方晓语惊呼出声来，而后面色有些兴奋道：“那这能教教我吗？”
　　“这个……”白冷叶面露犹豫，而后叹气道：“我这也教不了别人，以为这是修真者才会的法术，不过若是你想学的话，我可以教你成为修法者。”
　　“修法者有你厉害吗。”
　　白冷叶笑道：“修法者也很厉害的，他们就跟小说中人物一样，飞天遁地，手中握着冷兵器，轻易碎掉岩石都不是问题。”
　　“而我吗，靠着法术可以玩群攻，随着我实力强大，那法术也就越厉害。”
　　说到这，白冷叶后面的话戛然而止，因为他突然想起来，那本万法归宗被他丢在家里后，到了现在，他好像没怎么看过了，按理说到了现在，他应该可以学习更多的法术了。
　　想到这一点，便是有些兴奋，激动的拉着方晓语朝着外面跑去，一路回到家后，把那本书拿了出来。
　　方晓语在一旁好奇看着，白冷叶翻开第一页，深吸口气，随后慢慢翻开第二页，虽然有些吃力，但是随着亮光出现，还是慢慢翻开了。
　　“丹法？”看到这个后，白冷叶先是一愣，随后便是仔细看起来，一旁方晓语屏住呼吸，不敢打扰对方。
　　在她眼中，这上面都是看不懂的文字，但是在白冷叶眼中，这些都是会跳动的文字。
　　过了好半响，白冷叶深吸口气，他终于是读懂这上面所说的了，原来这丹法其实就是修真者炼丹的入门法门，就跟古代炼气术士一样，当年那个徐福据说就是修真者。
　　“到底是什么东西。”方晓语好奇问道，白冷叶解释道：“修真者的炼丹之法，可以恢复内伤或者伤势，还有一些保养美容的……”
　　“很厉害吗？”
　　白冷叶点点头，道：“很厉害，这些丹药都有逆天的功效，一般受到内伤或者是快死了，一颗丹药便可以拉回来。”
　　说道这，白冷叶又是仔细翻看了一下，在他想要翻开第三页之时，还是翻不开，证明他的实力还不够。
　　“第一颗入门丹药，回气丹，可以让修法者跟修真者服用，专门恢复内气所用。”看到这个，白冷叶眼前一亮，如果他有了这丹药，那对决时候就不怕内气消耗的太快了。
　　“还有愈合丹，可以治疗内伤……”
　　白冷额一个个看下去，虽然后面的丹药大多数比较厉害，但是他连入门都没有，更别说那些逆天丹药了，现在的他就是想办法炼制出回气丹。
　　看完后，白冷叶小心的把书放了回去，以后他可就靠着这东西了，这后面不知道还有什么逆天的东西等着他发觉呢。
　　这时，方晓语一把抱住他，道：“冷叶，我也想修炼了，我要当修法者，这样不会托你后腿。”
　　白冷叶柔声道：“放心，我会给你找一个修法者入门的，大不了明天我就去血剑门要一本。”
　　“血剑门是什么？”
　　“是我的门派，我是门主……”
　　静静的，夜深了，白冷叶给方晓语讲解了一下修法界，在听到那激烈打斗之时，闪烁着兴奋双眸，时间一长，两人都困了，也都是沉沉睡去了。
　　几天后，白冷叶决定给对方弄一本修法者入门的修炼功法了，不过他不能去抢别人的，所以只能回血剑门了。
　　回到血剑门，这些时间发展的也都很快，而且山门也都是壮大了许多，自从上次打败四门，血剑门的名声也是增长了许多的，这次没人再说他们是魔教了。
　　在白冷叶说明来意后，几位护法都推荐自己修炼的功法，不过这些都是男人修炼的，白冷叶怕方晓语修炼出什么差错，只能拒绝了。
　　“门主，我倒是觉得，如果是女人修炼的话，不妨去云霄宫借一本功法。”
　　听到此话，白冷叶眼前一亮，他怎么把这茬给忘了，凭着龙仗婆婆关系，对方给一本功法应该不是问题把。
　　不过想到那希偌时候，又是头痛了，当时他可是把对方给气跑了，也不知道这次过去会不会刁难他。
　　准备好了后，白冷叶便是赶到了云霄宫，看着远方一根大铁索，这一次白冷叶很平静，有了上一次经验，这次就好多了。
　　不急不慢的过去，成功来到了对面，看着眼前豪华的大殿，便是迈步走了进去。
　　被宫女带着进入大殿，见到了那若宫主，在白冷叶说明来意后，对方沉默了。
　　大殿中，白冷叶暗自疑惑，难不成借一部功法都这么难不成。
　　“白门主，如果是别人，我云霄宫早就轰出去了，不过若是你亲自来，那就另当别论。”
　　“我们这里是有一个功法，不过这功法很特殊，至今学会的只有一位。”
　　“谁？”白冷叶问答。

#10 绝望之中



第119章 绝望之中
　　白冷叶看着对面的若宫主，他也好奇到底是什么功法，居然历来只有一个人练成功，难不成比他修炼的还要厉害？
　　对方沉默半响之后，若宫主才是缓缓说道：“这部功法是云霄宫第一任宫主所创立，至此之后，因为一些规矩，本门之人不得修炼。”
　　白冷叶诧异，还是有些没搞懂这是什么意思，既然是第一任宫主所创立，那又为什么不能让本门弟子修炼，既然如此还创造它干嘛。
　　若宫主继续道：“这功法名字叫做仙女经，一共分为十八层，当初宫主也只不过修炼到第十层。”
　　白冷叶震惊道：“创造者都只能修炼到第十层，你没有搞错把？”
　　若宫主轻声道：“创造出来的，不一定就能够修炼到最巅峰，研究飞机的，他一定就会开飞机？”
　　听到这个理论，白冷叶无语了，当即问道：“那好吧，这仙女经有什么特殊之处？”
　　若宫主沉吟片刻，似乎面色有些不太自然，手中直接是甩过来一本书，白冷叶下意识接住，随意打开看了一眼。
　　打开第一页，白冷叶当即就傻眼了，上面是一副图画，只不过这副图画却是不堪入目……
　　“姿势越古怪，越是高难度，修炼的就是越快……”看到这个，白冷叶差点就要吐血了，这到底是不是功法，他倒是觉得就是衣服教人们怎么学会姿势的。
　　现在他才是知道，为什么对方说至今无人练过了，她云霄宫哦都市女弟子，而且老了都有人不结婚的，上哪去练习这个去。
　　不过想到对方跟上一任血剑门门主有关系，当即面色怪异看着对方，若宫主哼了一声，白冷叶立马回过神来，干笑几声，随手把书放进兜中。
　　“好了，这仙女经你拿回去给你的女人修炼，至于能到哪里，就看你们之间……”
　　白冷叶问道：“那这修炼到巅峰会怎么样？”
　　“当时我第一任宫主修炼到第十层时候纵横天下，如若修炼到十八层，当今无敌手。”
　　“好吧。”白冷叶点点头，随后说道：“那没事我就离开了，有时间下次请宫主吃饭。”
　　摆摆手，白冷叶转身离开，走出宫殿，眼角撇到一人，当即加快脚步来到出口，抬腿迈上铁索，三两步便是来到了对面。
　　松口气，转过身看去，那一道人影在远处看着他，白冷叶撇撇嘴，嘀咕说道：“救你这样还想偷袭我，活该上次气死你。”说完，白冷叶呵呵笑着离开了，对面位置，希偌脸颊清冷，上次把她给气走，现在她还记在心中。
　　“希偌进来，有事跟你说一下。”
　　……
　　白冷叶离开之后，便是回到血剑门一趟，交代两句后，便是回去了。
　　坐着飞机回到家，已经是下午时分了，白冷叶先是吃了一个饭，随后给方晓语打电话，让对方过来一趟。
　　时间不久，方晓语到来，白冷叶拉着对方进入房间，神秘的说道：“晓语，我给你找到修炼的功法了。”
　　“真的？”方晓语大喜，连忙抱着亲了一口，不过随后白冷叶笑嘻嘻道：“不过嘛，这个功法有些特殊，要两个人才可以。”
　　“什么两个人。”方晓语有些搞不懂，白冷叶轻轻在耳边一说，她立马就红了脸，娇嗔一句，低着头不敢看他。
　　白冷叶一手搂住对方，低声道：“好不好，如果好的话，咱们就来了。”
　　“你……你这个坏蛋，就知道做那种事……”方晓语细声说道，白冷叶笑出声来，把那仙女经拿出来，道：“这玩意一共十八层，大概有几百页作业，还是双面的，这下可是涨姿势了。”
　　“坏蛋……”
　　“来吧，我准备好了，第一个姿势应该是这样……”
　　不一会，两人脱好衣服，按照上面的，慢慢蠕动，大约几十分钟轰，方晓语面颊带着潮红大口喘息几口气，紧接着体内一股热流涌出，随后全身肌肉紧绷在一起，持续了大约十几秒后，才是如释负重的喘粗气。
　　“怎么样。”白冷叶急忙问道。
　　“我……我感觉体内有很强大的力量，一拳头能打死一头牛。”
　　听闻此话，白冷叶有些惊讶，仔细观察之下，更是震惊，这才第一次，方晓语居然就入门达到武者一级了，简直是不可思议！
　　想当初他可是不知道费了多大劲才是到达武者的，而这次方晓语这么简单就到了武者一级，太出乎意料了。
　　“我知道了。”白冷叶激动道：“一定是我太厉害了，所以就……”
　　“去死。”方晓语锤了一拳，红着脸道：“什么太厉害，完全瞎说，肯定是这功法厉害。”
　　“对对，我厉害，功法也厉害，要不再来一次，说不定直接武士了……”
　　“算了，太快会走火入魔，一天这个境界也不错了，搞的浑身是汗，还是去洗个澡把。”
　　“好。”白冷叶点头，立马坐起身来，道：“我抱着你，咱俩一起洗。”
　　“不要，我自己洗，然后你在洗。”方晓语穿上衣服，拿着东西走进洗浴室，白冷叶只能干瞪眼。
　　几十分钟后，对方洗着香喷喷出来，白冷叶垂头丧气的拿着衣服进去。
　　洗了不久，白冷叶喊道：“老婆，我肥皂掉了，你帮我进来捡呗。”
　　“自己拿，谁去给你捡肥皂，别以为我不知道你在想什么。”
　　“好吧……”白冷叶有些无奈道，他的小心思被对方猜出来了。
　　洗过之后，两人缠绵一会，便是起身出去吃饭，来到一家肯德基，点了汉堡跟冷饮，边吃边打闹聊着天。
　　这时，迎面走过来一熟人，白冷叶撇了一眼，便是继续跟方晓语聊天，懒得理会对方。
　　方晓语扭头看去，也是面带不善，哼了一声，抓紧白冷叶的手。
　　张秀面色复杂，眼泪流下，这一年多来，她真的是后悔了。
　　那个马六男把她给甩了，现在她是一无所有，家里又出现了事情，已经是穷困潦倒了。
　　她早就想到了白冷叶，但是一直找不到对方踪影，也不知道住哪里，刚才他无意中路过，看到白冷叶，当即就厚着脸皮进来了，因为她真的是走投无路了。
　　张秀就那么站在一旁看着，白冷叶也说不下去话，当即坐直身子，问道：“我不认识你，请问你有什么事情。”
　　听到此话，张秀心中一痛，脑中又想到当时两人在一起的点点滴滴，两人说好一辈子在一起，可是因为她的贪婪而抛弃对方，现在人家好过了，她却是拉下脸来求人。
　　“我……我需要你帮忙。”张秀紧咬嘴唇道，身子有些颤抖，紧张的手心满是汗水。
　　“我认识你吗？”白冷叶挑眉道。
　　“冷叶……”
　　“请注意，冷叶是只有我才能叫的。”方晓语冷冷说道。
　　张秀面色一白，极力忍住泪水，哽咽说道：“我跟他分了，还为他打胎……”
　　“打住。”白冷叶不耐烦道：“你这是在跟我诉苦吗？我现在跟你没关系，哪怕你有什么事，请找警察叔叔好吧。”
　　听到此话，泪水瞬间夺眶而出，张秀悲愤交加之下，扑通便是跪在了地上，哭喊道：“冷叶，你帮帮我，看在我们以前在一起的份上，这一次你一定要帮帮我。”
　　哭喊声吸引了许多人的目光，真个肯德基吃饭的人都是把目光望了过来，一个个指指点点的，还有的开始拿手机拍照。
　　白冷叶无动于衷，面无表情，方晓语倒是有些不忍心，一个女的能为男的下跪，可见对方真的遇到什么困难了。
　　但是想到以前对方种种恶劣事迹，当即收起了自己的同情心，扭头瞥向窗外。
　　张秀哭得悲痛欲绝道：“冷叶，求求你帮帮我，你让我做什么都可以，我爸他躺在医院快死了，我妈差点就疯掉了！”
　　“不关我事。”白冷叶面无表情说道。
　　张秀哭声戛然而止，下一刻，紧闭双眼，一头就朝着旁边的桌角撞了过去，众人惊呼声之下，白冷叶反手就是抓住对方。
　　“你想死，不要死在我眼前。”
　　张秀绝望了，一下就瘫软在地，她没想到，对方居然真的无情拒绝了她，她的父亲还躺在医院中，倾家荡产都是拿不出医药费了。
　　“冷叶，求你给我一个机会，只要你肯帮我，我做牛做马都可以。”张秀绝望说道。
　　看着对方这样，白冷叶深吸口气，心中有些犹豫了，他跟对方没有太大仇怨，这么长时间过去也都散了，刚才也不过是有些气愤而已，现在想想看，他这是不是属于见死不救。
　　周围人指指点点说什么都有，白冷叶面无表情扫了他们一眼，起身就拉着方晓语离开。
　　张秀面色惨白，心中恐慌了，她不知道下一步该怎么办了，白冷叶不帮忙，她拿不出钱来，难道真的要去卖吗。
　　走到门口之时，白冷叶瞄了对方一眼，淡淡的说道：“你爸在哪个医院？”
　　听到此话，张秀绝望的脸上逐渐涌出一抹希望，身子剧烈颤抖起来。

#11 进入罗布泊



第120章 进入罗布泊
　　白冷叶跟方晓语下了车，后面张秀也是从出租车下来，对方急忙跑上前带路，两人牵着手跟在身后。
　　“你觉得我这样做对不对。”白冷叶低声问道，一旁方晓语微微一笑：“做人就要问心无愧，如果你们不认识，自然是不用去管，但是以前既然认识，不管怎么着，既然有事情了，帮一把也是没问题的。”
　　“但是，这次过后，你们不能再有联系，不然我可不干。”
　　说着话，三人上了电梯，电梯只有三人，两人站在前方，张秀站在后面，面色很是复杂，虽然她最后苦苦哀求多发同意了，但是原本那个属于她的位置却站了别人，心中还是很后悔跟愧疚的。
　　电梯门打开，三人走进了一间病房，屋中药味弥漫，几个老人躺在病床上，张秀走到靠窗病床前，看着自己爷爷，眼泪也是啪嗒啪嗒掉落下来。
　　“你爷爷什么病。”白冷叶问道。
　　张秀擦掉眼泪，哽咽道：“我爷爷突然脑淤血，到现在还在昏迷不醒，医药费已经欠了四五万了，我妈也是差点疯掉。”
　　白冷叶哦了一声，没有什么太大反应，当即走过去查看一番，问道：“是脑溢血不假，不过在这里肯定是治不好的。”
　　“那怎么办，在这里都没钱了，到了石家庄肯定会更贵……”
　　白冷叶拿出一张银行卡来放到桌前，道：“这里面的钱足以支撑你爷爷出院。”
　　张秀感激不尽，但是她不知道有什么方法来感激，现在的她一无所有，就算是那肉体，对方也不一定会要，那样只会显得她更加下贱。
　　离开了医院，上车之后，白冷叶吐出口气，心中那块心病终于是落下了，不管怎么说，他已经帮了对方，以后两人也不会有什么关系，谁都不欠谁。
　　“好了，我们回去把。”白冷叶扭头一笑，启动车子离开，方晓语道：“你也帮了她了，以后你们二人也没什么关系了，这一切只能怪她自己，谁叫她当初看不起你呢。”
　　白冷叶笑笑，当初的事情谁能够想得清楚呢，这个世界有他这么好运气的可不多。
　　回到家后，方晓语亲自下厨做了一顿丰盛晚餐，一家人其乐融融吃饭，吃过饭后，两人出来逛街，而后回去睡觉。
　　第二天，两人来到学校，白冷叶趴在桌上，眼角瞥向以前沐嫣然的位置，这段时间来他也找过对方，也不知道在干嘛。
　　拿出手机，犹豫一会，还是没有打过去，就在他想要闭眼睡觉时分，教室外走进来一人，吵闹的声音顿时寂静下来，白冷叶以为老师进来了，抬头瞄了一眼，而后猛然瞪大眼睛。
　　“希偌！”看到出现在眼前的人，白冷叶呆住了，他想不通对方怎么会在这里。
　　“出来。”清冷的声音吐出，希偌转身走出去，教室中，无数人目光齐刷刷看向白冷叶，他苦笑一声，起身走了出去。
　　来到教室外，看着眼前的希偌，一身休闲装，浅蓝色牛仔裤勾勒出那修长双腿，头发盘起，一件白色衬衫，倒是有些成熟女性的味道，而白冷叶也很好奇对方到底多少岁了。
　　“找我什么事。”白冷叶随意靠在墙壁上，目光来回扫了对方几眼。
　　希偌清冷声音道：“有件事需要你帮忙，仙女经不是白拿的。”白冷叶挑眉，问道：“什么事你云霄宫都搞不定，还要我去。”
　　“几十年前，我们云霄宫一位前辈带着我们云霄宝剑离开，进入罗布泊之后，就再也没有出来过……”
　　白冷叶惊讶道：“你不会告诉我要去罗布泊找对方把？”
　　希偌冷声道：“这么多年来，前辈肯定已经不再了，我们只是要去找到那把云霄宝剑。”
　　“你在逗我把。”白冷叶支起身子道：“茫茫沙漠之中，去找一把失踪几十年的剑，不就是大海捞针吗。”
　　希偌转过身来，面颊清冷，淡淡的说道：“你不做也得做，不然我有权了收回仙女经。”
　　白冷叶愤愤不平骂了一句，这小妞纯碎就是在威胁他，但是他又不得不妥协，不然真的把仙女经收回去，还怎么让方晓语修炼，不能就修炼到一半把。
　　犹豫半响后，白冷叶看着对方，只能无奈道：“好吧，我答应你，什么时候。”
　　“现在，立刻。”
　　白冷叶翻了一个白眼，也没办法，拿出手机给方晓语发了一条短信，说自己有事要离开几天，当即就跟对方走出校门。
　　刚上车，短信发来，方晓语说小心什么的，白冷叶再次回了一个，然后便是放回兜中。
　　回到家，白冷叶换了一身衣服，买了机票后，便是跟对方坐着车赶到了石家庄。
　　来到之后，两人静静坐在候机室等待着，白冷叶瞄了对方几眼，不得不承认，希偌还是很漂亮的，有那种出尘的美，不是那些胭脂俗粉能够比拟的，坐在对方跟前，都有一种要飘起来的感觉。
　　“在看，打断你的双腿。”希偌目无表情的说道。
　　白冷叶耸耸肩，当即把目光看向别墅，旁边也坐着一美女，但是跟对方比起来，就是差了很多，身上浓浓的红尘感觉。
　　不久，两人过安检上了飞机，坐在头等舱，白冷叶无聊玩着手机，等到飞机起飞后便是关机了。
　　几个小时后，两人下了飞机，在商店之中买了一些要在沙漠之中用到的东西，别的不多，但是水一定要带够，不然就死在里面。
　　两人背着包来到了罗布泊边缘处，远方都是一望无际的沙漠，荒凉一片，当真是寸草不生。
　　准备好之后，希偌戴上面纱，便是迈步朝前走去，白冷叶整理好书包，勒紧身上的水衣，便是跟在身后走去。
　　“你们那位长辈死在哪？”白冷叶问道。
　　“不知道。”希偌冷声回答道。
　　白冷叶翻个白眼，问道：“你都不知道，那罗布泊这么大，我们上哪里去找。”
　　“肯定在最深处。”希偌回答道。
　　白冷叶无语了，他觉得这热就是一神经病，几千平方公里，别说两人了，就算是几万人过来寻找几十年前就丢失的云霄宝剑也是不可能的。
　　不过现在问什么都没有用了，跟着对方走就是了，两人穿过茫茫沙漠，又是路径干枯的河流，等到停下休息之时，周围都是荒凉沙漠跟大地，也不知道深入到哪里了。
　　“你带地图没。”白冷叶忍不住问道。
　　“没有。”
　　“我靠！”
　　白冷叶忍不住骂人了，进来这里居然不带地图，而他估计对方连GPS也没有带，从兜中掏出手机，坑爹的也是没电了。
　　起身，看着周围荒凉的沙漠，来时的脚印也早就被沙漠给掩埋了，怎么出去都不知道了。
　　“坑，你就是个坑！”白冷叶愤愤不平骂道。
　　“天快黑了，找个地方休息，明天一早继续赶路。”希偌淡声说道，而后放下水壶，继续起身朝前走。
　　白冷叶骂骂咧咧跟在身后，几十分钟后，前方出现了几座帐篷，一些探险的人坐在地上聊天，看到两人过来，闭上了嘴巴。
　　“你们二人怎么会来这里。”一个胖乎乎中年男子站起身问道。
　　“没事，进来找一个东西。”白冷叶随口说道，目光扫过几人，大多数年纪比较大，而且还摆放着不少工具，到像是一些探险家。
　　其中一瘦高个男子眼中冒着火热之色，死死的盯着希偌，白冷叶没有在意，如果对方敢打什么注意的话，希偌绝对会比他下手还狠的。
　　既然这里有人，那就正好在一块了，白冷叶拿着帐篷在不远处扎营，弄好之后，便是沉重的躺在了地上，走了一天的他，都快要累死了。
　　时间不久，烤肉香味传来，那胖乎乎男子过来邀请一块，白冷叶默默饿扁的肚子，在看看无动于衷的希偌，当即起身走了过去。
　　几人的火架子在靠着一些牛排，白冷叶吃了一些，回来之时，跟希偌带了一些，虽然对方没有立刻吃，但是在白冷叶进入帐篷之后，对方还是忍不住拿起吃了一些。
　　到了晚上时分，周围陷入了寂静，白冷叶看着那满是星星的夜空，逐渐的困意涌来，便是睡着了。
　　不知道过了多久，一道黑影慢慢磨蹭着走了过来，走到希偌的帐篷跟前，慢慢拉开拉链，看着里熟睡的希偌，眼中精光四射，当即就是扑了过去。
　　砰！
　　希偌立马惊醒，当即就是一拳头打在对方鼻梁骨之上，但是下一刻，希偌面色一白，道：“我怎么会全身无力！”
　　“嘿嘿，你当然是中毒了。”瘦高个男子抹掉出血的鼻子，狞笑一声道：“我在吃的东西里面下了毒，现在他们都是沉睡，哪怕你叫破喉咙都没有用的。”
　　“无耻！”希偌面色苍白，浑身无力的她连站起来的力气都没有。
　　“美妞，我会让你爽的。”瘦高个男子饿虎扑狼就冲了过去，但是下一刻，一道影子在眼前闪过，咚的一声响，男子倒飞出帐篷。

#12 遇到灾难



第121章 遇到灾难
　　白冷叶醒过来之时，就听到了希偌的叫声，当他过去之时，便是看到那瘦高个男子想要强女干，当即也是大惊，冲过去后，一脚就踢飞了对方。
　　他不知道自己为什么没有中毒，但是肯定是体内给免疫了把，不然希偌被这个畜生糟蹋了多可惜，还不如让他来呢。
　　“你怎么会没有中毒，这不科学！”瘦高个男子捂着流血的嘴巴爬起来，看到没事的白冷叶后大吃一惊道。
　　“没中毒不是很好吗，不然就便宜你了。”白冷叶撇嘴道。
　　“过去，杀了他！”希偌无力说道，眼中闪烁森冷寒光。
　　“哈哈，你们想杀我，是我杀你们才对！”瘦高个男子拿出一把枪来，对准白冷叶之后，刚欲扣动扳机，地面沙漠一团泥沙爆冲出来，直接是切断了他的手臂。
　　嗤！
　　又是一声响，沙漠刺穿了对方心脏，身子就那么直直软倒在了地上。
　　“啧啧。”白冷叶咂咂嘴，砖头看向希偌，对方俏脸苍白，虚弱的不成样子，当即就是走了过去。
　　“你干什么，不要趁机占便宜，不然我一定杀了你！”
　　白冷叶停手，道：“不给你解毒，你是不是想一直这样？”
　　希偌皱眉，而后低声道：“那好，你可以解毒，但是时候不能乱动，不然我一定杀你！”
　　“谁稀罕，我老婆就比你漂亮。”白冷叶还是走过去，伸手抓住对方解毒，等到毒解掉之后，希偌立马起身就躲开他。
　　白冷叶没好声的说了一句，而后转头看向那死掉的男子，手掌一拍，地面沙漠塌陷下去，随后便是把尸体掩埋了。
　　这样一来，别的人也是发现不了了。
　　等到天亮之后，那些人发现少了一个，白冷叶当然不会告诉他们发生了什么事情，收拾好东西后，就跟着希偌离开了。
　　此刻，这里的温度至少也有五六十度左右，这种温度下行走在沙漠，就跟铁板烧没有区别，总是会感觉到很口渴。
　　大约半天之后，两人来到一陡峭的河畔边缘，想要过去对面，就必须要传过去，如果是普通人肯定就难了，但是对于两人来说却是不算什么。
　　“给我水。”希偌转过头伸出手，白冷叶摇摇头，伸手抹去，随后苦涩一笑：“不好意思，我水壶也没水了。”
　　希偌皱眉，道：“现在就没水了，下面还要怎么走下去？”
　　白冷叶呵呵一笑，伸手入怀，从里面拿出一根管子来，用力吸了几口，道：“我这有水，喝不喝。”
　　希偌紧锁着眉头，目光看着那根管子，道：“你已经喝过了，我不会在喝的。”
　　白冷叶耸耸肩膀，道：“这可是水衣，穿在身后很凉快，水还可以喝，不就是一根管子吗，你居然还嫌弃。”
　　“不喝。”
　　希偌很高傲的转身，直接是跳了下去，朝着对面跑去，白冷叶撇撇嘴，这个时候还清高，不过随后还是拿着管子往水壶里面灌了一些水，施展冰冻术，那水就成了冰凉的，这一口下去，让白冷叶舒爽出声来。
　　来到对面后，白冷叶把水壶递给对方，希偌看着那冒凉气的水壶，当即问道：“你从哪里来的冰块。”
　　“别管，你就是喝不喝，这可是冰水，喝的很爽。”白冷叶嘴角轻扬。
　　希偌犹豫半响，虽然嘴唇已经干裂，但是想到这是对方喝过的，当即就转身继续走。
　　“切。”白冷叶没办法，收起水壶来，跟在对方身后，来到一干涸的大地之上，这里空气都是炎热的扭曲起来，边走边冒热汗。
　　如此恶劣情况下，哪怕他是修真者也受不了，虽然喝冰水可以降温，但是效果微乎其微，而前方行走的希偌都已经开始站不稳了，但还是强忍着不喝水。
　　没多久，希偌直接倒在地上，白冷叶摇摇头，加快脚步走过去，扶住对方，打开水壶就要灌进去，希偌撇过头道：“你喝过的，我不喝。”
　　“你白痴把。”白冷叶忍不住骂道：“你都快死了，这个时候还计较有没有喝过，我看你云霄宫培养出来的圣女就是白痴！”
　　“什么！”希偌怒目，白冷叶淡声道：“如果不是白痴，就给我把水喝了，我可不想背一个死去的尸体出去。”
　　希偌一犹豫，白冷叶直接抓住对方脑袋，把水壶对准就灌起来，起初对方还反抗，但是随后也就跟着咕嘟咕嘟喝起来了。
　　喝完之后，那苍白的脸色也是好多了，白冷叶也是对着继续喝几口，希偌面色怪异，随后起身站到一边。
　　白冷叶无力坐在地上，看着天空那火辣的太阳，问道：“你不会是在玩我把，那破剑到底在不在这里？”
　　“几十年前前辈带着来到这里，云霄剑肯定就在这。”希偌目光扫过四周，荒凉一片的景象，看的让人眼晕，而后紧咬住嘴唇，继续朝前走去。
　　“喂，你着急赶路投胎啊，坐下来吃点东西。”白冷叶叫道，同时从包里面拿出一些压缩饼干，随后拿出矿泉水咕嘟喝了几口。
　　听到声音，希偌停下身，转过头看着白冷叶手中矿泉水，顿时愣住了，而后猛然惊叫出声道：“你还有水，为什么不告诉我！”
　　白冷叶撇了对一眼，道：“如果我告诉你的话，你不是更加不会喝我的水吗。”
　　希偌面露愤怒之色，想到自己喝过对方的水，当即恼羞成怒，挥出一掌就是打了过来，见状白冷叶连忙闪身躲避，大声道：“你想在这里谋杀我啊，喝了都喝了，你也吐不出来。”
　　“你个混蛋，居然敢趁机占我骗我！”
　　“没有，我只是锻炼你一下，不要这么清高好不好……”
　　“哎！不要打啊，不能打脸……”
　　几分钟后，白冷叶垂头丧气坐下来，他的头上被打了好几下，而他包里面那仅存的几瓶矿泉水也被对方拿去。
　　“下次再敢骗我，一定打断你双腿。”希偌冷冷说道，玲着小包，继续朝前走去。
　　白冷叶自找无趣，这水本来就是他备用的，现在都拿走了，他也就只剩下水衣里面的一点点了。
　　晚上后，继续扎营睡觉，而这是他们进来的第三天了，这三天时间风餐露宿的，衣服脏兮兮满是泥沙，头发都是污垢，恨不得找一个地方去洗澡。
　　沙沙！
　　刚闭上眼睛，耳边便是传来异样的声音，白冷叶睁开眼睛，仔细聆听之下，那沙沙之声不断的响起。
　　起身走出帐篷，白冷叶倒吸一口冷气，出现在他眼前的是密密麻麻的毒蝎子，每一个个头都有巴掌大小，这如果咬一口，死定了。
　　希偌也是从帐篷出来，看到那些蝎子之后，面色很是难看，白冷叶大叫道：“别愣住了，赶紧拿东西跑啊，不然就被它们吞了！”
　　随着一声大叫，把希偌给震的回过神来，当即有些慌乱的开始收拾东西，但是那些东西移动速度太快，所过之处寸草不生。
　　看到这里，白冷叶也顾不得许多了，当即就是跑过去一把抱住了对方，希偌大惊道：“你做什么，快放开我！”
　　“你白痴啊，放开你找死是不。”白冷叶怒骂一声，而后脚掌猛踏地面，身子冲到一个高低之上，看着那些黑压压一片的毒蝎子，当即深吸一口气，泥沙术使出，地面沙漠开始升起，化为一道柱子，把两人给顶到了几十米高空上。
　　白冷叶紧紧的抱着希偌，站在这泥沙柱上，希偌面色有些苍白，想要挣扎却又是不敢，她知道对方这是在就她。
　　不过还好，那些毒蝎子都是直接绕过去的，而没有顺着泥沙柱子爬上来，不然两人可真的是插翅难逃了。

#13 得到宝物



第122章 得到宝物
　　等到大部队过去后，白冷叶放下对方，看着那一片狼藉的书包，苦笑了，所有的水跟吃的都没了。
　　“这下好了，什么都没了。”白冷叶坐在地上，苦恼的挠头道。
　　希偌面色很是难看，紧握着拳头，咬着牙，沉默半响没有说话。
　　在这沙漠之中没有食物还好，她们可以坚持好几天，但是没有水就不行，在这高温之下一天不喝水都受不了，更别说他们进来都三天，出去都还不知道要多久呢。
　　白冷叶站起身来，问道：“现在我们该怎么办，是继续走，还是转头回去。”
　　“继续。”希偌坚定语气道：“都到了这里，肯定是要继续往前走。”
　　“那我们会渴死的。”
　　“那你就自己回去把。”希偌毅然转身离开。
　　望着对方背影，白冷叶笑出声来，这女的不能说倔强了，那只能说是钻牛角尖。
　　此刻天还没有怎么亮，这温度也不算高，两人继续往前走，没多久肚子就饿了，而后勒紧裤腰带继续，但是等到天色大中午时候，已经渴的嘴唇干裂出血了，希偌也已经使摇摇欲坠。
　　白冷叶苦笑不已，这种情况下明显是不能在继续朝前走了，但是他们运气很坏，前方的天气突然乌云密布，不是要下雨了，而是恐怖的龙卷风暴席卷过来。
　　看着那连接天地的万丈风暴，很有视觉冲击感，但是这个时候最主要的是逃命，白冷叶跟希偌转身就跑。
　　不过那风暴来的太突然也太快了，想要跑掉根本是不可能了，当即抓住希偌，泥沙术化为防御罩把对方全部罩在里面。
　　而他也准备凝聚出一个时候，却是被强大的撕扯力量给卷飞了出去，飞入那恐怖龙卷风暴之中后，天旋地转片刻，而后便是什么都不知道了。
　　风暴远去之后，这里已经是改变了地形，不过一个凸起的泥沙墙却是相安无事，随着一点点碎裂，希偌站起身来。
　　目光扫过四周，没有看到白冷叶身影，希偌顿时愣住了，还以为对方在跟她开玩笑，叫了几声后，还是没有动静。
　　此刻，她终于确定白冷叶为了就她被风暴卷走了，这一刻，希偌心中复杂万千，她想到这些天来两人赶路的日子，似乎她真的做错了。
　　“对不起，是我害死了你，回去之后，我会给你上香的。”说完后，希偌毅然转身朝着回去的路程走去，到了这里，已经没有继续走下去的必要了，再走下去，说不定连她也会死在这里。
　　……
　　白冷叶睁开眼睛之后，浑身刺痛传来，嘴中忍不住叫出声来，但是随即一口沙子吸了进去，嘴中剧烈咳嗽起来。
　　等到四周看清楚之后，白冷叶发现自己被风暴卷入了一个不知名的地方，在他的周围都是干枯的山脉，他躺在中间位置，四周空荡荡的，寂静的可怕。
　　抬头看向上方，离地面至少也有上百上千米，也不知道他是不是直接从上面掉下来的，居然没有摔死。
　　爬起身，回春术使出之后，受的伤便是恢复了，而后伸手在空气中一抓，本来要抓出一点水汽用冰冻术的，但是却发现空气干燥的很，一丝水汽都是吸收不出来。
　　苦笑摇摇头，拍拍身上的沙子，朝着前方走去，现在他不知道来到哪里，还是先离开这里比较好。
　　不知道过了多久，白冷叶精辟历经了，躺在一个遮阳的地方休息，嘴中大口喘粗气，干裂的嘴唇已经出血了，当即伸出舌头舔干净。
　　走了许久的他，还是没有从这里走出去，这个山脉就像是无穷无尽一样，一眼望不到头，而四周崖壁陡峭，想要爬上去还有很大困难。
　　正当他一筹莫展之时，耳边却是听到有声音传来，这声音滴答滴答的，很像是水流之声。
　　身子猛然一震，白冷叶目光快速扫过四周，随后脸色一喜，起身加速走到一块岩石前。
　　这块岩石挡住了一个洞口，而滴水的声音就是从洞口之中传来的，大喜之下，用手把岩石推开，便是走了进去，看到前方一个水池，里面一潭清水。
　　顾不得许多，白冷叶冲过去，趴在地上就咕嘟咕嘟猛喝了起来，喝完之后，扑通便是跳了进去，那一瞬间的凉爽感觉，让他有一种升上天的冲动。
　　就在这时，白冷叶看到这山洞深处，哪里似乎隐约有一道影子，吓了他一大跳，不过在仔细看之后，才是看到那不过是一个骷髅罢了，不知道死去多久了。
　　从水池出来，白冷叶抹了一把脸，走到跟前后，看到这骷髅一旁插着一把剑，在对方身边还有一个遗书。
　　拿着遗书看了一眼，白冷叶有些惊讶，这人居然就是那云霄宫消失的前辈，也是他跟希偌要过来寻找的人，而地上插着的那把剑，自然就是云霄剑了。
　　随手拔剑出来，入手一沉，随手挥舞几下，剑身上泥土散去，散发出铮亮光芒来，轻微的颤鸣之声响起。
　　“好剑。”
　　白冷叶随手一剑劈出去，那一块岩石轰的便是碎裂成好几半，当真是削铁如泥啊。
　　“这么好的件，换回去多可惜，不如我自己用。”白冷叶有些羡慕道，但是这剑太招人眼了，就算是上飞机都上不去啊。
　　嗡！
　　突然，剑身一颤，白冷叶面色大惊，那云霄剑居然是直接挣脱开来，化为一道剑芒割破了他的手臂，鲜血滴落在上面。
　　白冷叶急忙暴退几步，目光死死的盯着那云霄剑，但是下一刻，一股连上心头的感觉出现，这种感觉很怪异，就像是这把剑是他身体的一部分一样。
　　“滴血认主？”想到小说上的场景，白冷叶有些惊疑不定，但是下一刻，在他意念之下，那云霄剑真的按照他所想的飞了过来。
　　“当真是滴血认主！”
　　白冷叶惊喜，一把抓住，那种感觉越加的强大，同时使用起来也是的心用手，挥舞之间带着呼啸之声，这把剑隐藏的威力，也是让他眼皮子直跳。
　　而就在他从惊喜中没有回过神时候，手指上那一只带的戒指却是出现异常！
　　他割破手指的血也是染红上面，随后那黑色戒指全部把血液吸收了进去，同一时间，心头也是出现了感应。
　　念头闪过，云霄剑便是消失不见，而他的戒指之中，则是出现了云霄剑，静静的躺在其中。
　　这戒指之中的空间大概有几十平方，不过这已经让白冷叶震惊不已了。
　　今天一天，他就得到了两件宝物，简直是不可思议，有了这戒指跟剑，以后他的实力也会提升许多倍了，而且拿什么东西也方便了很多。
　　不过惊喜之余，白冷叶也没有忘记希偌，对方没水没食物的，他倒是好了，但是对方呢。
　　想到这里，李宇走到那水池旁，找了干净水源，用水壶装了一些，随后看着那白骨，叹口气，把白骨收进戒指中，便是转身走了出去。
　　出去之后，白冷叶想着怎么离开这里，而后想到了那云霄剑，拿出来之后，意念一动，剑缓缓漂浮起来，白冷叶想站在上面，但是却发现不行，当即就只能紧抓着剑把了。
　　云霄剑慢慢腾空飞了起来，白冷叶激动不已，居然是真的，这剑真的能带他飞行，那以后天下还不是说去哪里就去哪里吗。
　　上来之后，白冷叶从空中跳下，看着手中云霄剑，爱慕不已，有了这东西，就是杀人越货必备之品，以后去哪里都不怕被围堵住了。

#14 过去的就过去了



第123章 过去的就过去了
　　希偌离开之后，就按照记忆朝着回去的方向走去，但是一两天之后，她觉得自己还是走错迷路了。
　　现在的他戒骄戒躁，又一天一夜没合过眼，摇摇欲坠的就要倒地了，要不是信念在支撑着，她早就倒地不起了。
　　但就算是这样，现在她也是坚持不住了，眼前一黑，便是扑通倒在了地上，眼前景象模糊之时，看到几个人走了过来。
　　“这小妞肯定是迷路了，长得可真正点……”
　　“怎么样，要不要爽一次在绑回去让大家都爽一次。”
　　几名男子奸笑着，地上希偌也是听到他们的谈话，但是奈何现在她已经提不起丝毫力气来反抗了，甚至心中已经有了死的念头，与其被别人侮辱，不如死了好。
　　感觉身体被他们拽起来，希偌面色死灰，正欲自断心脉自杀之时，一道惊呼之声响起，然后便是噗嗤几声，似乎有鲜血溅在了她的脸色。
　　迷迷糊糊中，看到一熟悉人影走了过来，那人抱住她，低声道：“终于找到你了。”
　　“白……”嘴中吐出一个字，希偌便是彻底昏迷过去。
　　看着昏迷的希偌，白冷叶叹口气，赶路几天终于是追上对方了，要不是有云霄剑在，也许还真的追不上。
　　那几人都被他杀了，从里面翻出一些水跟吃的后，带着希偌来到一个低矮的崖谷下，给对方治疗一下，然后服用一些水跟食物。
　　一个小时后，对方醒来了，希偌看到白冷叶后，面色复杂，说道：“你原来还没死，我以为。”
　　“我福大命大，老婆都还没生娃呢，我怎么会死。”白冷叶笑笑，拿着干粮扔给对方，自己啃着一块压缩饼干。
　　“你怎么逃出来的。”希偌轻声问道。
　　白冷叶耸耸肩，道：“我也不知道，我醒过来时候就到了一个水源旁，对了，你前辈尸骨找到了。”说完，白冷叶便是把袋子人过去，这里面装的对方的尸骨。
　　希偌面色一怔，她倒是没想到对方真的找到了，愣神之后，随后问道：“尸骨找到了，那你有没有见到云霄剑。”
　　“没有，没看到。”白冷叶撒谎说道，面不红气不喘的。
　　希偌有些疑惑，不过也没有多想，对方身上空荡荡没有藏剑的地方，看样子是真的没有看到云霄剑。
　　休息好了之后，白冷叶起身，喝口水，随后道：“我们走把，这里走出去应该很快了，不过不是我们进来的方向，估计出去了也得进入一片森林或者是山头的。”
　　希偌点头道：“先出去再说把，在森林之中也比在这沙漠里面好。”
　　白冷叶嗯了一声，收拾好东西，背上包，朝着外面走去，两人走出崖谷，一直朝着前方行走。
　　半天之后，终于是走出了罗布泊，眼前出现高山跟一望无际的森林，白冷叶大喊了几声，发泄心中这几天的郁闷。
　　希偌面露一抹笑意，这几天来等于在沙漠鬼门关走了好几圈，白冷叶救了她两次，不然她也许就会死在里面了。
　　“一直走，应该就能够出去了。”白冷叶从山头上跳下去，沿途顺着小道朝前走去，希偌紧随其后，几分钟后，前方出现一耳光木屋，一老太太坐在门口在织网。
　　虽然当地的语言听不懂，但是大概的意思还是能够懂的，吃了一顿热饭之后，那种感觉真的是不一样。
　　休息一晚，第二天两人便是按照对方的指示继续朝前走，终于三个小时后，两人来到了城镇。
　　而来到城镇第一件事，便是开了房间，舒服的洗澡，然后理发买衣服，等到一切都弄好之后，便是准备回去了。
　　这几天来，希偌对白冷叶的认知也改变许多了，说话什么也没有以前那么冷冰冰的样子，对方要回云霄宫，而白冷叶自然就是回家了。
　　不过在上飞机之前，白冷叶带了一些当地的特产，当然为了麻烦，直接是扔进戒指里面了。
　　坐上飞机，白冷叶整个心都是放下来了，只要飞机一到，他也就回到家了，终于不用在那罗布泊活受罪了。
　　这架飞机是国外一家航空公司的，机上坐了不少外国人，白冷叶买的经济舱，身边就是一外国大汉，穿着打扮很像是去旅游的。
　　这时，身边外国大汉摘掉墨镜，拿着杂志离开，起初白冷叶没在意，但是不一会，一人走过来坐下，但是已经换了一个人。
　　“嗯。”白冷叶疑惑看去，对方也是扭头看来，顿时笑道：“白先生，我们又见面了。”
　　看着对方，有些眼熟，但是一时间想不起来，这时对方说道：“白先生贵人多忘事，我是汉克·英克森。”
　　“是你。”听到对方介绍后，白冷叶便是猛然想起来，这家伙不是FBI的吗，上次还找过他来着，不过一年多时间不见，他都给忘了。
　　“你跟踪我？”
　　“不是，就是办一件案子，恰巧遇到。”汉克·英克森微微一笑：“只不过意外遇到白先生，倒是让我很意外。”
　　白冷叶呵呵一笑，他才不会信对方的鬼话，哪有这么巧的事情，居然连坐飞机都是能够遇到。
　　汉克·英克森道：“白先生，最近地狱天使可找过你。”
　　“没有。”白冷叶如实回答道，自从上次后，对方便也是没有了动静，他以为对方已经给忘记了。
　　“没找？那可真是有些让人意外，不过地狱天使向来办事不会轻易放弃，上次的事情，他们也是很生气。”
　　“我不知道你在说什么，我跟他们没仇。”白冷叶淡然说道，他是不会承认抢劫对方的，不然对方绝对把他弄上法庭的。
　　“白先生很喜欢逗别人笑，这件事大家你知我知。”汉克·英克森整理一下衣服，起身说道：“白先生，如果有时间了可以去美国玩玩，很不错，那里空气污染不严重。”
　　“会的。”白冷叶撇过头去，汉克·英克森转身离开了。
　　白冷叶微微眯起眼睛，他搞不懂对方这次找他什么事，难不成要告诉他地狱天使要动手不成。
　　几个小时后，飞机平安降落，走出飞机场，谢利派人过来接了，上了车，白冷叶目光看向窗外，随后问道：“最近一段时间可由外国人出入？”
　　司机回答道：“每天来的外国人不少，大多数都是一些熟面孔，生面孔很少见。”
　　白冷叶嗯了一声，目光看着窗外不断闪过的场景，就跟人生一样，匆匆就过去了，只带起一阵风而已。
　　来到夜总会，转了几圈没有什么大事后，白冷叶叮嘱他们最近小心一些，尤其是外国人。
　　离开夜总会，白冷叶来到了公司，不来还好，一过来就有一大堆文件等着他签字。
　　上百个文件签完之后，腰都酸了，白冷叶询问了一下最近公司的事情，一切发展都很好，上次选秀之后留下了几名新人，因为草根崛起，知名度不算高，但是跟粉丝的亲和力却是不错。
　　现在，公司一年赚个上百上千万倒不是问题，不过也同样遇到了一个瓶颈，因为他制定的一系列规则，很难在东南亚发展起来，比如说旗下艺人配合作商喝酒吃饭的，白冷叶都不允许，所以那些大老板也都有怨言，有的都是明码标价，吃一顿饭给多少钱了。
　　这些问题，白冷叶又再次考虑了一下，想要在这里混，就必须遵守一些规则，连续跟几十名高层讨论之后，最后决定，还是这样来，只不过如果有某些人愿意同意去陪吃饭的话，那公司也不在管了，当然前提是不能有经纪人逼迫。
　　会议完了之后，那些漂亮女明星都找到白冷叶，不为别的，都要求来合影，本来这合影也没有什么，但是白冷叶不知道的是，人家拿着跟老板合影发到微博了，一些粉丝误以为是某个富二代，愤怒的就是转发了。
　　在强大的水军之下，白冷叶就变成了某个富二代想上人家，谁让她们都没有说明是她们的老板，所以就开始误会了。
　　不过还好，这场闹剧很快就下去了，因为公司官微出来辟谣，承认那人是他们的老板。
　　一石激起千层浪，二十多岁的老板，让许多人羡慕嫉妒恨，有些人开始人肉搜索，但是在知道人家是藁城只手遮天人物时候，谁都不敢在乱发微博了。
　　跟混黑的都，尤其还是一市老大时候，除非是找死，不然没有人敢恶意抹黑对方。
　　白冷叶不玩微博，当然是不知道这些，还是方晓语告诉他才知道的，不过知道以后也只是笑笑，这种事每天都有发生，习惯就好了。
　　时间一转眼很快过去了，夏天离开，秋季降临，大半年时间就这么匆匆过去了，这段时间来，白冷叶也算是比较忙了。
　　最近在石家庄开了一间餐厅，规模不大，但是装潢很好，看起来很高档，再加上关系人脉，那也算是相当火爆的，他这个当老板的也不能在低调了，开始出入一些正是场所，每天接触的人都是上流社会之人。
　　不过唯一让他高兴的是，这段时间来，方晓语晋级神速，已经是达到了武者四级了，马上就要晋级五级。
　　当然，这其中还是因为两人经常双修的原因，白冷叶回家一有时间就来，两人当真是醉生梦死啊。
　　秋去冬来，寒冷的冬天再次来临了，人们穿上厚厚的棉衣，来度过这个寒冷的冬天。
　　马上就要大三了，白冷叶想起这段时间发生的事情，也是感叹不已，想当初他一贫如洗，现在他是身价过千万，车房老婆都有了。
　　而白冷叶也准备，他过年之后要去香港，还要带着晓语跟妈一起去，现在的他，绝对有了很对方谈话的资格，他不信老爹那个家族厉害到无边了，他要让他们知道，母亲的儿子是有能耐的，不是一个穷土鳖乡巴佬。
　　……
　　天空鹅毛大雪飘舞，白冷叶牵着方晓语的手走在街道上，对方身上的大衣是他花几万买来的，虽然贵了，但是穿的暖和。
　　有钱了，当然就要提升一下档次了，不能说太高，但是出去之后，至少不能让人家看不起你，不然整天装逼会太累的。
　　两人走进一家火锅店，点好吃的之后，便是等着李方法过来。
　　上次之后，李方法也算是奋发图强，不忘学业之时，还出去努力创业，在他背后帮助下，对方搞了一个装修公司，比起那些整天就知道LOL的大学生来说，也算是小友成就了。
　　时间不久，李方法带着一女孩走了进来，看到白冷叶后哈哈大笑一声，伸出双臂就抱过来，跟以前一样，白冷叶一脚踢过去，这次李方法却是巧妙躲过去了。
　　“白哥，我已经不吃你这一套了。”李方法大笑着坐下来，那女孩有些害羞的坐在一旁。
　　“这个是白哥，那个是嫂子。”
　　“白哥好，嫂子好……”女孩有些害羞的不敢看两人。
　　“行啊你，找了一个比你小的女朋友。”白冷叶拍了对方肩膀一下，李方法挠头道：“那是，现在有能耐了，当然得找个女朋友，不然每次回去都被亲戚给数落。”
　　白冷叶呵呵一笑，问道：“那你的公司怎么样了。”
　　说到这，李方法顿时来了精神，骄傲的拍胸脯道：“现在我公司虽然还没起来，但是也做了几笔单子，小赚了一笔。”
　　“当然我欠白哥的钱暂时还拿不出来……”
　　白冷叶摇头道：“我的钱不着急，等你有能耐了再还也不迟。”
　　说这话，服务员过来上次，还正巧，居然是张秀，看到对方穿着服务员衣服，白冷叶愣了一秒钟，当即便是露出笑意。
　　不管怎么样，两人已经没太大关系了，他该帮的都已经帮忙了。
　　“势利眼的家伙，当初嫌弃白哥没钱，现在不是被人甩了在这打工。”李方法讥笑一声道。
　　张秀羞愧的转身离开，白冷叶敲打对方一下道：“行了，都没事了，那都是以前，过去的就过去了。”
　　“对，过去的就过去了，上次那婊子甩了我，等我这段时间有时间了，一定拿钱狠狠砸死她！”
　　“祝你成功！”
　　“干杯！”

#15 父母的苦心



第124章 父母的苦心
　　冬去春来，一年的时间又是匆匆过去了，大四的顺利毕业，大三的顶上去，而大二的自然就是上大三了。
　　这一年来，发生了许多事情，有的因为高考不好跳楼的，有的因为家庭困难而退学的，而有的则是发生意外死亡的。
　　但是不管怎么样，这些事情也只是让人们无聊的时候打发时间看看新闻，事不关己，时间长了，自然就是会忘了。
　　白冷叶把上一年的事情做了一耳光总结，别的没有，倒是钱挣了不少，公司什么都已经步入正轨，而他这个老板却还是在上大学，把一切责任都交给了那些管理层。
　　新年新气象，大学开学之后，白冷叶也是变成人们口中的学长了，学校之中又是多了很多的学妹学弟进来。
　　这几个月来，方晓语进步的速度也很申诉，现在他都已经是武师五级左右了，而对方则是达到了武者七级。
　　他之所以晋级这么快，还是因为服用了三叶红花的原因，改变体质好，他的资质变得更好了。
　　这天，天气比较晴朗，但是温度却有些干冷，虽然已经是过了年，但是现在温度还没有回升。
　　教室之中，看着周围那些陌生的面孔，白冷叶叹了口气，上了大三，他发觉自己离毕业已经很近了，再有一年，他就要毕业，走过了人生一个小旅程，后面的精彩世界将会等着他。
　　因为分班，李方法离开了，方晓语换到了另外一个教学楼，而这教室之中，他居然没有一个认识的。
　　新老师进来后，大概的介绍了一番，便是开始上课，跟以前一样，白冷叶无聊趴在桌子上混日子，拿着手机偷偷跟方晓语发短信。
　　一节课就这么无聊的过去了，白冷叶起身走出去，来到方晓语教学楼底下等着，不一会，看到对方跟着一群女孩身后走了出来。
　　两人看到彼此，立马露出灰心微笑，就在对方将要走过来时候，却是看到一大帮男的突然围住方晓语，手中还捧着鲜花。
　　“晓语，我喜欢你，做我女朋友把。”一四眼男单膝跪地道。
　　“我有男朋友了。”方晓语闪身躲开，那几人却是连忙围住，四眼男继续道：“你男朋友算哪根葱，让他过来见我！”
　　“我来了，你找我有事？”白冷叶走过去，顺势挽住腰身，周围几个男的目光立马喷火。
　　“原来是学长。”四眼男推了推金丝眼镜，微微眯着眼，微笑道：“学长，我很喜欢晓语，看你一副吊丝样，让给我可好。”
　　白冷叶嗤鼻一笑，懒得理会这种学弟，转身就离开，对方几个人却是围住了他，威胁道：“问你话呢，你他妈居然不回答我大哥的话！”
　　白冷叶笑了，刚来的学弟都这么嚣张，真是不知高该说什么好了，打他们把，那是以大欺小，不打把，又太嚣张了。
　　“哎！你怎么跟学长说话呢，不知道尊老爱幼吗。”四眼男过来敲了对方一下，随后上下打量一眼白冷叶，目光瞥向方晓语，微笑道：“晓语，我叫黄鸿飞，记得我的名字，因为用不了几天，这个名字会响遍全学校！”说完，对方笑着离开了。
　　白冷叶撇撇嘴，压根就没有记着这个名字，带着方晓语离开，来到食堂食堂。
　　“白哥，我终于看到你了。”李方法激动无比冲了过来，大喜说道：“我成功了，我终于赚到了三十万！”
　　白冷叶恭喜道：“那不错，继续努力，你已经赚到第一桶金了。”
　　李方法激动不已，面色都是充血，紧紧的抓着白冷叶手臂道：“白哥，你不知道，那老板起初不答应，在我使用美人计之后，还不是乖乖的就答应了，哈哈！”
　　“呃……”
　　“嫂子，我不是那意思。”李方法觉得方晓语目光有些不对劲，当即怯怯的说道。
　　“行了，吃饭吧，你这可以当励志的故事了，你可以跟校长提议，发表一个讲座什么的。”
　　“好！这个提议不错！”李方法紧握住拳头道：“我李方法以后一定会成为一个企业家，我要把我经历的种种困难说出来。”
　　白冷叶摇摇头，相比较对方，他的经历才叫困难呢，期间不知道经历了多少生死，当然，这种事情肯定是不能跟别人说的。
　　吃过饭后，送方晓语回去，白冷叶准备休息的时候，电话响了，是一个很意外的人打电话过来的。
　　下了楼，看到了对方，穿着不算厚的大衣，一双黑色靴子，跟他的个头都快要差不多了，背对着身，长长黑色秀发披肩，光是看背影，就能猜测对方的容貌差不了许多。
　　白冷叶走到跟前，对方转过身来，露出那熟悉又有些陌生的脸，两人四目交对，谁都没有先说话。
　　“这么长时间都不在，怎么突然就想起我了。”白冷叶率先开口道，眼前的木木一年多没见，并没有在脸上流出什么痕迹，倒是显得更加年轻了，属于逆生长。
　　上次之后，二人也很少见面，不过偶尔是发条短信而已，而且对方貌似已经转正成为医院的护士了，离开了这里，两人也就很少再联系了。
　　木木嘴唇微动，微微一笑道：“有件事情想要麻烦你一下。”
　　“什么事。”白冷叶随意问道。
　　“跟我走，到了就知道了。”木木伸出手来，白冷叶尴尬一笑：“我有女朋友了，所以……”
　　木木噗嗤笑出声来，收回手臂，道：“还怕我把你吃了啊，有没有做贼，还怕你女朋友看到。”
　　白冷叶耸耸肩没有说什么，跟着对方出去，上了出租车，一会后，白冷叶忍不住问道：“到底去做什么，你不会真的把我给卖了把。”
　　“不会，卖了你都不值钱。”木木笑道，随后拿出一个本子递过来，白冷叶问道：“这是什么东西。”
　　“看看就知道了。”
　　白冷叶好奇的打开，上面是一张全家福照片，下面还有一些简单的介绍，看完之后，白冷叶诧异道：“你不会告诉我，是要我去。”
　　“对了，就是这个意思，我是在找不到别人，就只能找你去顶一下了。”木木微笑道：“怎么，有问题吗，只是走个过场啦。”
　　白冷叶无语了，拿他过去顶，现在都上车了，他难道还半路下车不成。
　　几分钟后，在一小区停了下来，属于九十年代建的那种，两人下车进去，木木指着前方一上岁数妇女道：“那人就是我妈，我带你过去……”
　　“蹬蹬。”白冷叶拉着对方找一个地方躲起来，眼珠一转，问道：“你就是想过关把？”
　　“是的，怎么了。”木木疑惑道。
　　“我有一个更好的办法。”白冷叶神秘一笑，而后目光扫过四周，走向一靠着电线杆的男子，拍拍对方肩膀，拿出几张钞票来，低声在耳边说了两句。
　　说完后，男的接过钱，便是走进了小区，木木面带疑惑，不知道搞什么。
　　不一会，里面传来吵架的声音，木木转头看去，顿时瞪大了眼睛，因为刚才那个男的跟他母亲吵架了。
　　就在她刚要过去时候，白冷叶拉住他，而后大步走了过去，来到那男子跟前，一把拽住对方领子，恶狠狠说道：“你干什么呢，不知道尊老爱幼吗，赶紧给我道歉！”
　　男的神色大变，急忙开始道歉，然后转身就灰溜溜的跑走了。
　　“大妈你怎么样。”白冷叶帮忙给对方捡起菜篮子，大妈气呼呼的还没消气，不过看到白冷叶后，道：“谢谢了小伙子，刚才那人居然撞我，大白天的气死我了。”
　　“妈，你在这干嘛呢。”木木何时的走过来，看到白冷叶后就露出惊讶之色，然后顺势挽住手臂，介绍道：“妈，这位是我男朋友，白冷叶。”
　　说完，大妈便是愣住了，不过想到刚才帮忙事情，心生好感，连忙笑道：“原来都是一家人，哎呀你看我这，快上楼坐，多好的一个小伙子。”
　　“木木，我告诉你，刚才有人欺负妈，是这个……你男朋友帮了我，不然我得气死了！”说着，对方朝着楼中走去，木木忍住笑意，佩服的伸出一根大拇指来。
　　上了楼，对方客气的端茶倒水的，白冷叶有些不太自在，毕竟他们假冒的，一会露馅了可就麻烦了。
　　见到聊两句后，对方问道：“你跟木木什么时候认识的，有工作吗，每个月多少钱，有房吗，父母健在吗？”
　　一连串的发文，让白冷叶晕了，他不知道该如何回答，当下只能瞥向木木，对方干咳嗽一声，道：“妈，冷叶还在上学呢，哪里有什么工作跟房子。”
　　话说完，那妇女脸色立马就变了，嘴中牵强笑了一下，拉着木木就走进了房间，对话声音传来。
　　“木木，你怎么这样，妈早就告诉过你，以你的条件，绝对可以找一个有钱有房的。”
　　“妈上次跟你介绍的那个多好，人家是在事业单位工作，是一个经理，每个月一万多拿着，加上年薪都有二十多万了，家里还有房，父母也每月拿着不少退休工资。”
　　“你看看，这么好的条件不要，偏偏找一个大学生，你不知道他们这些人毕业后连工作都找不到的吗。”
　　木木说道：“妈，哪有你说的那么夸张，大学生毕业后肯定能找到好工作的。”
　　妇女道：“行了女儿，你不要糊弄吗了，你看隔壁老王家的女儿，人家掉了一个金龟婿，每年三五十万呢，最近都买房买宝马了。”
　　“那个什么白冷叶，毕业后还得从头干，你愿意跟他出去租房受苦吗？”
　　木木苦笑道：“妈，真的没事，只要我俩……”
　　“行了，你说什么妈都不会同意的，你俩赶紧分了，人长的帅有什么用，到时候你结婚了连个住的地方都没有。”
　　随后，谈话结束，又低声说了两句，客厅中，白冷叶一字不拉的听到耳朵之中，心中除了无奈还能够说什么。
　　说人家现实把，只能证明你没有那个实力，但是说人家看不起他，其实还真是这样的，毕业之后找不到工作多了去了，对方也是为人家的女儿在考虑。
　　不一会，两人走了出来，木木垂头丧气的，那妇女先是呵呵一笑，而后问道：“那个冷叶啊，你看我家木木也不小了，再等几年都黄花菜都凉了。”
　　“我回头跟老头子商量一下，我一个亲戚的朋友的儿子在大公司当经理，每月好几万呢，最近就要买房了，木木跟着对方一定会幸福的。”
　　“妈，你怎么……”木木气愤交加，但是她不知道该怎么说，虽然白冷叶是她临时找来的，但是也不能这么说啊，这不明摆着告诉嫌弃你穷吗。
　　“我跟老头子养活木木也不容意，你看我们都五十多岁了，没多久就退休了，木木嫁一个好人家，我俩也能好好休息，不然没钱没房的，生了孩子又要我俩老人家来带。”
　　“妈，你别说了，冷叶咱们走把。”木木起身就要离开，对方一把拉住他，呵斥一声道：“木木，你就不能听妈一次吗，你俩真的不合适。”
　　“为什么不合适。”木木反问一句，眼睛一红，差点就要哭出来了。
　　“妈就直说了，我就是嫌弃他没钱。”这次，妇女干脆直接说实话，也不拐弯抹角了。
　　“钱，你们就知道钱，没钱可以去挣。”
　　“挣什么挣，都没权没势的，能比得过人家大公司经理吗，妈可告诉你，你要是跟他结婚，爸妈死都不会同意。”
　　木木气的哭了，哪怕白冷叶是假的男朋友，这一刻她也非常的生气跟恼怒，拉着白冷叶起身就离开。
　　“给我站住，你去哪！”
　　“我不回来了，等你们想清楚再说。”
　　砰！
　　重重的关上门，两人下楼之后，木木直接是扑进白冷叶怀中哭起来了。
　　白冷叶安慰道：“你妈也是为你好，想让你嫁一个好人家。”
　　“我不要，我只要找一个爱我和我爱的就可以了，没钱可以一起努力，不希望我妈这么势利眼！”

#16 异变发生



第125章 异变发生
　　这年代，女方要车要房还要几十万礼金的，都说人家势利眼，太现实了。
　　但是只要男的这么一说，女的就会说只有没钱的才会说女人现实，因为这个问题，网上也出现了不同的争议。
　　有人说这是对的，谁不想自己女儿嫁一个好的，难道要跟着吃泡面，还有住漏雨的房子吗。
　　一个话题可以出现三个不同的结果，那些说女方现实的，还是好好去努力把，当身价百万以上时候，要多少钱，直接一堆现金砸过去，谁都不会说什么。
　　没钱的，还是每天蹲在网站LOL几局，看着心中的女神被高富帅开车带走，不是人家有钱，只能是自己不努力。
　　有钱的，觉得自己时间不够，一天当两天用，没钱的，就是一天感觉跟过了一年一样。
　　上次之后，木木就几天没有回家了，当然，对方一直是住在学校女生宿舍的，每天该上班还是继续上班。
　　白冷叶这几天没有太大事情，每天就在餐厅或者酒吧什么地方转一圈，现在大半个石家庄都在他手中了，在扩展也没有什么太大意思，光是明面上产业都弄不过来，谁还有心思去管地盘去。
　　自从上次沙漠回来得到了那云霄剑之后，私底下白冷叶也会去练习一番，不过那万法归宗上没有剑法，这点倒是有些可惜了。
　　这把云霄剑当真是削铁如泥，亲自拿着铁板试一下，直接就是斩断了，吹毛断发，云霄剑让他很满意。
　　至于那炼丹术，还真的让他有些为难了，至今为止都没有找到丹炉，别的东西又是代替不了，现在的他只能说医术好一些，但是治疗普通病人还好，面对修法者那种伤势，根本就起不到太大的作用。
　　这天，天空出现了乌云，空气闷热，眼看着就要下雨了，白冷叶正要走到家时候，看到一人挡在了他跟前。
　　“林纪前辈。”白冷叶下意识叫道。
　　“走，带你去一个地方，开上你的车。”
　　白冷叶虽然好奇，不过还是走过去把车开过来，上车后，朝着高速走去，路上，白冷叶问道：“林纪前辈，咱们去哪。”
　　林纪神秘笑道：“上次带你去的不算什么，这次我带你去修法界，见识一下那些高人前辈。”
　　白冷叶一惊，当即问道：“修法界不是那些门派吗，难道还有特殊的地方。”
　　“当然，不然为什么叫修法界，这名字只是一个统称，真正的修法界你还没有见识过。”
　　说完，林纪随意拿出烟斗，点燃便是吧嗒吧嗒抽了起来，也不知道对方为什么喜欢抽旱烟。
　　几个小时后，白冷叶从匝道下车，按照林纪的指示前进，来回拐过几个弯后，来到一片空地上，前方停满了一排排豪车，他这二十多万跑车，还真的只能算是低档次。
　　车子停好，两人便是走进去了，引入眼帘是一片人，地上摆摊，就跟一个集市一样，周围走动的也有穿长袍或者是都市休闲服装的。
　　“这里不会有检查的吗，就是万一普通人进来了怎么办。”白冷叶疑惑问道。
　　林纪呵呵一笑，道：“这里没有什么限制，不过能来这里的大多数都是经过熟人介绍或者是修法界的人过来，普通人很少专门来这里的。”说着话，两人来到一个摊位前，林纪停下脚步，蹲下沈，指着一块石头道：“这块精铁怎么卖。”
　　“三十万。”报价一处，白冷叶露出震惊之色，那石头不过拳头大小，居然就要三十万，不如去抢了。
　　不过他惊讶，周围的人却是见怪不怪，似乎已经习惯了，林纪拿起来看了一眼，道：“二十八万。”
　　“成交。”
　　林纪起身，问道：“冷叶，借我三十万，回头给你。”
　　白冷叶没有丝毫犹豫，便是把卡递给对方，那摆摊老板熟练的拿出刷卡机，刷卡之后，二十八万没了。
　　两人继续朝前走，林纪介绍道：“这叫精铁，可以炼制武器用，硬度不是普通钢铁能够比拟的。”
　　白冷叶点点头，接过手仔细看了几眼，用手捏了一眼，感觉坚硬无比，密度绝对是钢铁的几十倍，炼制起来没有专业手段恐怕非常的困难。
　　走了半路，白冷叶倒是停下脚步来，随后转过头，疑惑的看向一老头摆的摊位，在对方那乱七八糟的东西中，盯上了一个看起来非常普通的手镯。
　　林纪也是扭头看去，而后笑道：“这东西叫做护身法器，一次性用的，虽然可以报名，但是贵的要死。”
　　白冷叶点点头，不过还是走过去，伸手拿起来看了一眼，这手镯表面看似很简单，但是里面却给他一种神秘的感觉。
　　“这手镯多少钱。”白冷叶随口问道。
　　“三百万。”
　　听到这个价格，脸上表情陡然间凝固掉，嘴角抽动两下，哪怕他已经非常有钱了，听到这个价格还是被吓到了。
　　“怎么，你想拿着东西送给你身边的人？”林纪走到身边问道。
　　白冷叶点点头，他是想买几个送给身边的人，但是三百万一个，他还真的是吃不消。
　　“如果你能多要几个，我给你两百五十万一个。”那老头开口道。
　　白冷叶摇摇头，问道：“两百万一个，我要你三个。”
　　“两百三十万。”老头道。
　　“两百零五万，不然我就不要了。”
　　“好。”老头毫不犹豫的拿过来，白冷叶嘴角抽搐，头痛的刷了卡。
　　虽然几百万出去了，但是能保护自己亲人的安全，几百万又算什么。
　　“啧啧，这东西可是暴利的很，不过炼制起来非常困难。”林纪摇头说道。
　　白冷叶小心收起来，这可是几百万，他三分之一身价都没了这一转眼。
　　林纪撇了一眼，道：“这东西是能够滴血认主的，不过防御力量最多能够承受武师一级的攻击，一次过后就没用了。”
　　白冷叶吐出口气，问道：“是不是只要触发了，不管是什么攻击，都会自动护主？”
　　“对，哪怕你出了车祸，人受到撞击，这东西也会触发，一次后就没用了。”
　　正说着话时候，周围传来一阵惊叹之身，白冷叶扭头看去，一群人围在一起，似乎发现了什么重要东西。
　　心中好奇，跟着走了过去，即开人群，看到一中年男子紧闭双眼盘膝坐着，在他前方就摆着一个东西。
　　那玉盒之中，一团朦胧的气息在漂浮着，隐约从里面感受到了一丝炽热之感，周围人惊叹，白冷叶扭头看去，林纪也是面色凝重。
　　“这是天火，传说诞生于天地初生之间，是人间第一朵火焰，本来只是传说，但是没想到今天遇到了。”
　　白冷叶大吃一惊道：“那岂不是说，这东西谁都想要的逆天宝贝了。”
　　“正好相反。”林纪有些苦涩笑道：“这东西好得很，谁得到它，那不管是炼丹炼器还是杀人，都很厉害。”
　　“不过前提有一个条件，那就必须是阳年阳月阳时初生，而且修炼的功法也是大阳之法，也就是说阳气必须压制过引起，不然谁得到这东西谁死。”
　　听到此话，白冷叶暗暗心惊，要是这么说，那能使用的可就真的少了，怪不得这宝贝虽然逆天，但是抢夺的事情却是没有发生。
　　目光再次看过去，那灰蒙蒙的气息之中有炽热温度传来，似乎里面蕴藏了极高恐怖的温度一样，爆发出来，在场的全部身死。
　　心中突然有了这种感觉，白冷叶忍不住打了一个冷颤，当即后退一步，便是要离开。
　　唰唰！
　　这是，几道人影突然出现，手中长剑握紧，凌冽的一剑劈出，刹那间，让许多人身死拦腰斩断，白冷叶大惊，急忙拿出云霄剑来抵挡。
　　铛！
　　那凶猛的剑气虽然被挡住，但是那恐怖的力量也把白冷叶给震飞了出去，就在他倒地之时，按理已经是乱作一团，厮杀开始，那摆摊的中年男子气势如虹，瞬间跟两人战斗在一起。
　　白冷叶爬起来，面色苍白，那两名黑衣人的实力至少都是武宗之上，他一击就遭受到重伤，目光飞快扫过，看到林纪也是被逼近了角落位置。
　　“好恐怖。”
　　看着交手的三人，白冷叶暗自心惊，眼皮子狂跳，面对两名杀气冲天的黑衣人，那中年大汉倒是厉害，丝毫不落下风，甚至还压制两人一头，而那个盒子却是放在地上没人敢拿。
　　砰！砰！
　　两名黑衣人被大汉给震飞出去，整个场面顿时安静了下来，就在那大汉准备过去毙命之时，一道长虹突然自天空劈下，转瞬间就让大汉身受重伤。
　　一名轻飘飘的白衣女子出现，蒙着面纱，浑身散发着冷气，双眸冷若冰霜，伸手就去抓那个盒子。
　　突然间，那个倒在地上的大汉爆发了强大的攻击，那白衣女子一时不慎，被打中一圈，鲜血喷出，染红了白色衣裙。
　　“冰莲阁，我记住你们了！”
　　男子神色冰冷，转身抓着盒子就退走，那白衣女子带着两名黑衣人急速追了上去。
　　等到几人离开，那片阴云笼罩的恐惧才是消散，那些胆小的就匆忙离开了，林纪走过来问道：“你没事把。”
　　“没事。”白冷叶摇摇头，擦掉嘴角，有些心惊的看着那个地方，那两名黑衣人太厉害了，还要后来出现的那个女子，实力绝对有武王了。
　　那个女的看模样不过二十多岁，居然就有武王的实力，当真是恐怖。
　　“那是冰莲宫的人，冰莲宫非常厉害，那才是修法界真正的人，本来已经数十年没出世了，却是没想到为了天火而……”
　　白冷叶问道：“在这里抢夺，就没有人管的吗？”林纪苦笑摇摇头道：“那你得看是谁，冰莲宫威名远播，招惹对方的不多。”
　　“四门跟对方比起来，差多少。”白冷叶忍不住问道。
　　林纪沉默一会，道：“藁城跟京城比起来差多少。”
　　听到此话，白冷叶面色怔住了，一个小县级城市，还没有京城一个镇繁华，这么说来，在他眼中厉害无比的四门，跟冰莲宫比起来完全就不是一个级别的。
　　这一个，白冷叶觉得他以前好像是井底之蛙了，总觉得四门代表了整个修法界，现在看来，是他目光短浅了。
　　离开这里，白冷叶开车赶回去，等到林纪离开后，他自己则是回到家，洗了一个澡，躺在沙发上，双目出神看着天花板。
　　这时，敲门声响起，白冷叶正疑惑是谁呢，走过去开门后，瞬间便是傻眼了。
　　男子一把掐住他的脖子，拎着进屋，随手关上门，嘴中也是忍不住咳出血水来。
　　白冷叶丝毫不敢惊叫，他的脖子被对方死死抓着，只要他有丝毫异动，绝对会杀了他。
　　“不要叫，不然杀了你！”森冷的声音响起，男子松开，而后走进了浴室间。
　　白冷叶心脏都要跳到嗓子眼了，他怎么都没有想到，居然被这大汉给尾随追到家了，逃过冰莲宫的追杀来到他这里是什么意思。
　　不一会，对方再次出来，身上血迹已经擦干净，面色苍白无比，无力瘫软在沙发上。
　　白冷叶站在一旁闭嘴不语，偷偷撇了对方一眼，手掌紧握，满是汗水，一会对方要杀他的话，他应该怎么解决对方。
　　男子先是目光看了一眼四周，而后用干巴巴语气道：“不好意思，借用你家浴室了。”
　　“没……没关系。”白冷叶牵强一笑，脚下下意识后退一步。
　　“你是阳年出生的？”
　　“不……不知道。”
　　“哼！我已经感应出来了，你身上阳气很重，既然这样……”
　　说道这里时候，白冷叶转身面色大变，转身就要从窗户跳出去，那人却是鬼魅的出现在他跟前，盒子打开，一口就把那东西给吞了进去。
　　“这东西送给你，算是报答你，不过若是不小心把你烧死了，那就怪不得我了。”
　　东西入口，立马就是感觉到浑身要烧着了一样，剧痛之下，白冷叶昏厥了过去。

#17 冰莲宫的强势



第126章 冰莲宫的强势
　　意识在黑暗之中什么都不知道，浑浑噩噩了不知道多久，等到知觉出现，慢慢睁开眼睛，发现自己躺在厨房门口。
　　坐起身来，浑身酸痛，一股酸臭味道传来，低头一看，自己浑身都是黑泥，像是掉进臭水沟一样。
　　皱起眉头，走进浴室洗了一个澡，衣服直接是扔进垃圾桶了，洗好之后，看着镜子中的自己，皮肤白白净净的，像是刚美容过一样。
　　“对了，我把那个天火吞下去了，怎么没死。”白冷叶下意识摸向自己肚子，他清楚的记得对方说过这东西也许会烧死他，但是他安好无损的站着，是否可以说他就是那阳年阳月阳时出生的。
　　想到这一点，白冷叶不知道是该哭还是笑，摇摇头，走到客厅，看了看时间已经快要晚上了，昏迷了差不多一个小时。
　　起身下了楼，走出去时候，停下脚步，又转身走到车子跟前，打开后备箱，果然发现里面有一些血迹，想必那人是躲在这里面。
　　就在白冷叶准备离开时候，电话响起，接通之后，面色一变，急匆匆开车就离开了。
　　几分钟后，来到了一麦地前，现在都要回春了，麦苗基本也都在生长了，此刻这里围着一些人，有警察也有他的小弟。
　　“白哥。”几名小弟跑了过来，白冷叶沉着脸走过去，那警察想要拦住，旁边一队长认出来，连忙摆手让进去。
　　在一个深坑中，一男子胸前插着一柄长剑，死相极惨，应该是受到过虐待，手脚都变形了。
　　而此人，就是给他天火的那个大汉，只是没有想到，对方居然死在了这里。
　　白冷叶面无表情蹲下身，目光紧紧的盯着那把长剑，这把剑他认识，就是那个什么冰莲宫的女子用的，而对方的死，自然是不用说了。
　　心中此刻不止怎么的升起了怒火，也许是因为对方给了他天火，又或者是别的，他觉得对方的死很不值，生前肯定受到折磨，但是对方却没有说出把天火给了他，不仅保护了他，还保护了他的家人。
　　“白老板，你认识这人。”那警察队长问道。
　　“见过一面。”白冷叶面无表情起身，撇过头去，不忍心在看。
　　“哎，这人死的可真惨，居然被冷兵器杀次，而且手脚断裂，还被挑了经脉，凶手真是下手狠毒。”
　　听闻此话，白冷叶面色阴沉起来，拳头紧握，迈步离开，回到车上后，眼中抑制不住的闪烁着冷光。
　　踩下油门离开，一路上闯过几个红灯，来到酒吧，白冷叶坐下来，拿着酒杯咕嘟咕嘟猛的灌了几口。
　　那个人，他甚至都不知道叫什么名字，虽然当时尾随他过来，但是也没有伤害他，只是清洗一下伤口就离开了，而且还把天火送给他。
　　白冷叶知道，那人一定确定他是阳年阳月阳时生的，所以知道天火不会烧死他，而对方死都没有说出来给了谁，等于是欠了对方一个人情，但是这个人情却怎么都换不了了。
　　“白哥，想什么心事呢，看你一副闷闷不乐的样子。”王瑞走了过来，手臂一招，服务员倒了一杯酒，仰头喝了几口。
　　白冷叶叹口气，撇了对方一眼，努力不让自己回想刚才的场景，而后缓缓说道：“前一个小时人还在，但是后一个小时就死了，这种感觉有些不好受。”
　　王瑞面色一惊，连忙问道：“难道白哥朋友出事了？”
　　“不是。”白冷叶淡然一笑，把前后经过大概说了一下，听完后，王瑞沉默了。
　　“算了，不去想它了，反正都过去了。”白冷叶呵呵一笑，喝完后起身离开，走出酒吧，开车回到了家。
　　看到母亲在忙碌，白冷叶拿出手镯来，道：“妈，送你一个手镯，你要戴好。”
　　白爱玲接到手中，看到这手镯看起来很一般，不过是儿子送的，当然也就很喜欢了。
　　她当然不知道，这个看起来很一般的手镯可是白冷叶两百多万一个买来的，不然要是对方知道了，估计得吓死了。
　　吃过饭后，白冷叶开车来到了学校，等了一会，方晓语走下楼，一把就是抱住了他。
　　“晓语，送你一个手镯。”白冷叶亲自带到对方手上，方晓语看了一眼，撇撇嘴道：“眼光真有问题，居然选择这么一个丑的。”
　　说完，却是呵呵一笑：“不过我很喜欢，毕竟是老公送的……”
　　“晓语，今晚有时间吗。”一男子走了过来，手中拿着鲜花，正是那个叫做黄鸿飞的。
　　“你来干什么，晚上没时间。”方晓语毫不犹豫拒绝道。
　　黄鸿飞撇了一眼那手镯，而后拿出一个精装的盒子来，笑道：“晓语，这是我送你的一条项链，比那破手镯好看多了。”
　　“不要，你去送给别人把，冷叶我们走。”方晓语牵着手离开，黄鸿飞面色很不好看，愤恨说道：“早晚有一天你会被我追到手的。”
　　两人在外面散步，白冷叶也没有跟对方说这手镯多少钱买的，不然的话，那是绝对不会带的。
　　散步完，送对方回去，看了看时间差不多九点多，沐嫣然应该还没睡觉，当即也是开车过去。
　　在等红灯时候，一些大妈跳广场舞回来，其中一妇女扭头看到敞篷车上的白冷叶，顿时愣住了。
　　“看什么，你认识那有钱的？”
　　“不……不认识，我可能看错了，他倒是很像我女儿在大学的一个朋友。”妇女尴尬一笑，再次扭头看着离开的白冷叶，摇摇头，继续朝前走去。
　　她女儿那个男朋友是一个大学生，没工作没房的，怎么可能开的上跑车。
　　白冷叶来到沐嫣然家门口，看着里面已经黑灯了，犹豫一会，敲了敲门，没人回应。
　　这时，隔壁大门打开，房东探出头道：“她已经搬走了。”
　　“搬走了，什么时候的事情。”白冷叶愣道。
　　“前两天刚走，好像搬到石家庄了把。”
　　“谢谢了。”白冷叶微微一笑，转身上了车，拿出手机，思考着要不要给对方打过去电话。
　　按理说对方离开，居然没有跟他说，显得有些不够意思了，不过也有可能是另外一个意思，对方不愿意看到他，所以就懒得告诉他了。
　　这两点，白冷叶宁愿是第二个，苦涩一笑，看来是他想多了，既然这样，那这手镯就留着把。
　　开车离开后不久，在那昏暗灯光下走出来一人，这人自然就是沐嫣然了，她虽然搬走，但是忘了拿一些东西，所以就过来看看，却是没想到看到了白冷叶。
　　本来她是想要今天就告诉对方她搬走的事情，但是看到对方拿出手机后来又放下，沐嫣然心中不知道怎么的一痛。
　　这种痛恨伤心，沐嫣然神色黯然，落魄的站在昏暗灯光下，她觉得可能是自己多心了，人家压根就不在乎她，不然的话，为什么不跟她打电话问问怎么回事。
　　……
　　白冷叶回到家后，玩了一会电脑，便是躺在了床上，脑中想着沐嫣然，对方搬走都没告诉他，这种感觉有些怪异，似乎有些难过。
　　“算了，人家不想见我，我着急个什么，都有女朋友了，还想着别人。”白冷叶苦笑一声，便是闭上眼睡觉了。
　　第二天醒来后，白冷叶洗漱完毕吃过饭，下楼后，看到林纪坐在石凳上吧嗒吧嗒抽着旱烟。
　　“林纪前辈你……”
　　“那人死了，天火不知道落在谁的身上，现在冰莲宫满世界找，当天在场的人都是怀疑的对象，所以我就过来提醒你一下。”
　　林纪放下旱烟，面色凝重的说道，听到此话，白冷叶面色一紧，而后不太自然的问道：“至于这样吗，那人死了，说不定把东西藏起来的。”
　　林纪却是摇摇头说道：“那天火非常特殊，也不知道冰莲宫用来做什么，藏起来的可能性不大，她们怀疑当天在场的有那男子的同伙，以为死之前把东西交给对方了。”
　　“那跟咱们也不搭边把。”白冷叶问道。
　　林纪呵呵一笑，道：“你不了解冰莲宫的手段……算了，你只要知道，如果她们找上你，一定要好好配合，别的不要多嘴，不然你被杀了，你奶奶龙仗婆婆也束手无策。”
　　白冷叶面色凝重，兜中的拳头紧紧握着，那冰莲宫居然这么嚣张，杀了他都没有人能管，这一刻，他心中突然对那冰莲宫怨恨起来。
　　“我走了，你保重。”林纪挥挥手离开。
　　白冷叶在原地站了良久，最终无力松开拳头，转身离开。
　　来到学校，半天时间，脑中都有些乱，浑浑噩噩的吃过午饭后，白冷叶便是躺在了宿舍的床上。
　　觉得屋中有些热，白冷叶下楼，准备去买一些冷饮，但是在路过操场时候，手中雪糕吧唧就掉落在了地上。
　　在他眼前，两男子挡在跟前，远方一女子背对着他，温度虽然热，但是后背却瞬间被冷汗给湿透了。
　　强压住心中的紧张，白冷叶面色不改，问道：“你们找我何事。”
　　“天火可在你手中……”轻飘飘的声音传来之时，那女子却是突然出现在眼前，白冷叶呀眼瞳一缩，这瞬间，他的心脏停止跳动一秒钟。
　　对方虽然带着面纱，但是隐约也能够看出来是一个美人，不过对方那一双眸子太冷了，让人坠落冰窟一样。
　　“我不知道什么天火……”
　　砰！
　　话刚落下，周围一人一拳头打在肚子之上，白冷叶面色一白，嘴角流出一抹血迹，体内的剧痛让他额头青筋暴起。
　　“天火在哪。”女子冷漠的声音问道。
　　白冷叶紧咬着牙，声音从牙缝挤出来：“我不知道你说什么天火，那天我只是围观……”
　　“不说，杀了你！”冰冷不带感情的声音传进耳中，白冷叶面色一怔，心中那股怨气却是越来越旺盛，如若不是没百分百把握解决他们，他现在就动手了。
　　“我，真的不知道天火在哪里。”白冷叶一字一字说道，他双目喷火，如果对方再敢动手，他一定会拼死也要拉一个垫背的。
　　不过这次，对方没有在动手，女子秀眉皱了一下，随后舒缓开来，冷声道：“最后不知道，以后让我发现你跟天火有关系，你跟你家人，都会受到冰莲宫处罚。”说完，对方转身离去，三两步消失在眼前。
　　白冷叶痛苦表情站起身来，神色愤恨，眼眸中闪烁冷光，本来他还犹豫，但是这一次冰莲宫这么对他，已经让他忍无可忍了。
　　“这位学生你怎么了。”一老师走过来问道，白冷叶擦掉嘴角血迹，转身离开，来到水管前，用凉水洗了一把脸。
　　现在，他要变强，他要实力，如果他实力够高，冰莲宫不敢动他一根手指，更不会拿家人来威胁他。
　　走出去，回到宿舍后，换了一身衣服，白冷叶离开学校，漫无目的走动着。
　　现在他武师五级，虽然比一般人厉害，但是对冰莲宫那种庞然大物来说，明显还有些不够看。
　　走着走着，来到了家门口，白冷叶犹豫一会，脑中想到了那万法归宗。
　　转身回到家，把那本书拿出来，仔细观看了起来，最后停留在那炼丹之上。
　　这炼丹虽然比较难，但是如果他有了鼎炉，再有了药材，炼制丹药成功后，就可以提升实力，连带着晓语也能够晋级很快。
　　决定了之后，白冷叶带上银行卡，先是给王瑞几人打电话让他们注意一下关于鼎炉的事情，而他则是开车赶到了石家庄的古玩市场。
　　那种东西，肯定是在这里比较好，现在打造的都是一些普通金属，用不了两天就炸炉了。
　　古玩市场人很多，大多数都是一些上年纪的人，他一个二十岁青年来这里，还真的有些扎眼。
　　这里古董有真有假，就看会不会打眼了，白冷叶走进几家商店，虽然看到了一些古代鼎炉，但都是上香用的，炼丹根本就是一个笑话。
　　几分钟后，来到了一个比较大的摊位，白冷叶眼前一亮，还真的发现了一个鼎炉，当即就迈步走了过去。

#18 得罪合云宗



第127章 得罪合云宗
　　白冷叶蹲下身，仔细的看着眼前这个鼎炉，圆身四角，高度有半米左右，浑身都是墨黑色，外表有些老旧，看起来有些年代了。
　　伸手想要摸一下，老板急忙道：“你干什么，这是古董，可不能乱碰，碰坏了你赔不起。”
　　白冷叶缩回手来，问道：“你这鼎炉什么年代的，多少钱。”
　　老板撇了一眼，问道：“你要买吗？这鼎炉是先秦年代那些炼气术士使用过的，真正意义上的仙炉。”
　　白冷叶嗤鼻一笑，这人还挺会忽悠的，连先秦年代都出来了，不过也不拆穿，问道：“这东西什么价格。”
　　老板见白冷叶真要买，站起身来，佝偻着腰，小眼珠一转，道：“这个数。”对方伸出一个巴掌来。
　　“五千？”
　　“是五百万！”
　　扑！白冷叶差点被自己口水给呛死，好嘛，坑人来到他身上，还真的把他当成冤大头了。
　　“这里有银行吗。”白冷叶问道。
　　老板以为要取钱，欣喜道：“有，从这里出去直走，那里就有银行。”
　　白冷叶点点头：“那好，你可以过去抢钱了。”
　　老板表情怔住，回过神来后，冷哼一声：“既然不想买就不要问，浪费时间。”对方又是坐了回去，点燃一根烟熟练的抽起来。
　　白冷叶站在原地没有动弹，目光来回扫过那鼎炉，这玩意看起来很普通，甚至有些懒，他不懂古董，但是也觉得这东西能卖个几万也不错了。
　　蹲下身，白冷叶目光直直的盯着对方，知道对方发毛之后，老板掐灭烟，道：“你看我干什么，没有几百万我是不会卖的。”
　　“五万块，如果你卖，我马上掏钱拿走。”白冷叶说道。
　　“不卖。”老板闭上了眼睛。
　　“八万。”
　　老板不说话。
　　“十万！”
　　对方还是沉默不语。
　　白冷叶咬咬牙，刚要继续报高价，却是看到隔壁也搬出来一耳光鼎炉，愣了一下，当即就是走了过去。
　　“十万卖给我。”白冷叶当机立断指着道。
　　那男的愣住了，不过随后面露喜色，正要答应，刚才那老板却是急了，当即跑过来拉住白冷叶：“好，那东西十万卖给你了。”
　　白冷叶嘴角轻扬，跟着对方回去，刷卡付款，找人把这鼎炉搬到了无人地方。
　　仔细大量一眼后，没什么问题后，趁着没人，直接是收进了戒指之中。
　　鼎炉到手了，现在缺少的就是那药材了，白冷叶回到车上，犹豫一会后，还是决定去上次的地方看看，那里都是修法者卖的东西，肯定有药材什么的。
　　掉转车头离开，上了高速后，加速，一个多小时候，再次来到那地方，这里跟前两天一样，没有什么变化。
　　下车走进去，围着走了大半圈，还真的发现了一些东西，这些药材正好也是他所需要的。
　　“这株多少钱。”白冷叶指着一个像是人参的东西，虽然像人参，但是这东西有大腿那么粗，长都有半条手臂，模样很像是一个婴儿。
　　这东西是大补的，普通人全部吃了就撑死了，不过若是拿来炼丹的话，那恢复伤势却是很迅速的。
　　“药材一株十万，两颗给你十八万。”
　　“这么贵。”白冷叶有些犹豫了，现在他收购了不少药材，银行卡已经没多少钱了，在花个十几万，就要勒紧裤腰带了。
　　“二十万我要了。”三男两女走到跟前，其中一穿着西装的男子直接拿出一张卡来。
　　白冷叶皱眉，本来还犹豫的，因为对方这个动作，他不能犹豫了，开口道：“这药材是我先看上的，二十万就二十万。”
　　不等老板说话，那几人同时把目光望了过来，那西装男子皮笑肉不笑的道：“哥们，这药材我们急用，你看可否忍痛割爱。”
　　“我也有急用。”白冷叶淡然说道。
　　“他妈的，跟他废什么话，直接打断双腿再说。”一痞子样的男子骂道，挽起袖子就要过来。
　　“这事你不行，还是我来把。”一名女子脸上带着轻蔑之色，女人长得还不错，薄嘴唇瓜子脸，但是配上那一双眼睛就不好看了，看了有一种让人反感的情绪。
　　“小师妹，这种事情怎么劳宁大驾，这小子还是交给我们来做把，打断他的腿还脏了你的手。”
　　另外一人讥笑出声，五个人同时轰笑出声来，白冷叶刷卡后拿着药材就要，那几人立马就是拦住了他，那西服男子厉声道：“你耳聋吗，给我把药材放下，跪在地上磕头不然打断你双腿。”
　　尖锐之声响起：“直接打断双腿就行了，跟他废话什么，看着他就不爽。”那个小师妹冷声说道。
　　“好嘞，这种事我们男人最喜欢做了。”另外两个男的走上前，三个男的把白冷叶围在中间，那两女则是冷眼看着，幸灾乐祸。
　　“这里可以动手吗。”白冷叶淡淡的说道。
　　“废话，杀了你都行！”一人怒喝一声，抬起一脚就踢过来，白冷叶反手轻功抓住，略微用力，痛的对方大叫。
　　连续几脚踢出去，三个男的倒在地上，那两女的呆住了，但是片刻，那小师妹尖锐语气叫道：“你个小杂种，我们是合云宗的，赶紧跪下来道歉自废手脚，不然杀了你！”
　　白冷叶甩手就给了对方一巴掌，而后又一脚踢出去，另外一个瑟瑟发抖站在原地，冷冷撇了对方一眼，便是迈步离开。
　　高昂的尖叫之声响起，那女的愤怒发狂的便是冲过来，白冷叶反身就是一脚踢过去，这一脚用力过猛，直接让对方飞出了几十米远，砸在了人群之中。
　　“再过来，就杀了你们。”说完，白冷叶转身离去，那几人都傻眼了。
　　“小师妹！小师妹你怎么样！”
　　“快给师傅打电话，让他过来杀了这个杂种！”
　　白冷叶上了车，刚刚开到高速路入口时候，后方一辆吉普车突然追了上来，随后横在他的前方位置，刚才那几人下了车，只不过这次多了一个中年男子出来。
　　“就是这个杂种，他居然打伤了小师妹。”
　　男子面色冰冷，眼中杀意凌然，不容白冷叶说话，直接是动手了，白冷叶闪身从车上跳下，躲过对方几次攻击后，才是发现对方有武师六级的实力。
　　虽然比他高一级，但是越级杀敌根本就没有问题，交手几招后，泥沙术直接是刺穿了对方一条手臂。
　　“我们是合云宗的，你得罪我们，谁都保不了你！”男子捂着受伤手腕退走，目光森然的盯着白冷叶。
　　白冷叶拍拍手掌，道：“我无意惹你们，是你们的人找事，只能怪你们自己。”
　　“师傅，赶紧让人过来，这个杂种今天必须死！”
　　“废话，我当然知道不会让他活过今天，没有人敢欺负我们合云宗的人。”
　　对方说完，开始拿手机打电话，白冷叶皱起眉头，感觉到有些麻烦，这什么合云宗他没听说过，也不知道是什么大门派还是一些小门派。
　　但是不管什么门派，对方的人过来后他就麻烦了，当即闪身来到车前，启动油门离开，那些人也不敢用身子去挡车。
　　“师傅那个杂种跑了，快去追！”
　　“闭嘴，你师傅还没瞎！”男子冷哼一声，上了车急速追过去，高速路上，两辆车开始飙车。
　　不过对方是越野，而白冷叶的是跑车，哪怕是最烂的，也不是普通越野车能够比拟的。
　　急刹车后，前方出现一个弯道，白冷叶的车漂亮就过去了，那后方的越野刹车不及，冲破栏杆，直接是飞入了悬崖之下，而后轰隆一声，爆炸了。
　　停下车，白冷叶心有余悸的看着那冲天火光，眼神闪烁，当即加速离开。
　　大约晚上后，白冷叶才是到家，惊魂未定的洗个澡躺在床上，脑中回想着先前的画面。
　　那个什么合云宗的人出车祸死了，他也不知道合云宗的会不会怪罪到他头上，如果查到他的话，那又是一场麻烦。
　　“冷叶，你吃饭没。”
　　“没呢，我马上吃。”白冷叶起身走到客厅，吃过饭后，便是走下楼，没开车，一路跑到了麦地。
　　来到空旷的麦地后，找了一个别人看不到的地方，便是拿出那个大鼎来，把上面擦拭一番后，准备来炼丹。
　　丹药依次拿出来，白冷叶脑中回想着上面的介绍，随后控制心神，体内丹田发出炽热，轰的一声，那天火被他召唤出来了。
　　进入鼎炉后，发出嗡嗡之声，随后便是恢复安静，白冷叶抓住一株药材，觉得差不多之后，便是投入进去。
　　药材进入，瞬间便是化为飞灰，因为温度太高了，所以算是失败了。
　　不气馁，白冷叶继续拿别的药材投进去，而这次却是没事，但是连接投入几个后，鼎炉嗡嗡颤抖起来，随后发生爆炸，把白冷叶给掩埋进泥土之中了。
　　灰土灰脸的爬起来，白冷叶叹口气，这炼丹，还真的有些超过他想象的难度了。
　　深吸口气，火焰点燃，继续开始。
　　砰！
　　炸炉之后，那强大的气流把他震飞了四五米远，嘴中吐出血来。

#19 不经意间装了一把



第128章 不经意间装了一把
　　全身脏兮兮的爬起啦，虽然狼狈，但是白冷叶也是笑出声来，到不是苦中作乐，而是他炼制成功了。
　　手中一颗药丸，看起来有些不规则，但是这却是那所说的丹药，而功效，则是恢复体力的。
　　跟乞丐似的回到家，幸亏妈睡觉了，不然白冷叶还得解释一番，洗个澡后，这衣服也就扔进垃圾桶了。
　　还没几天，就坏掉了好几件，白冷叶看了看衣橱的衣服，除了方晓语的几件，他的已经不多了，到了买的时候了。
　　躺下睡觉，第二天醒来之后，白冷叶洗漱完毕，吃过饭后，便是出去选购衣服。
　　走进衣服店，手机正好响起，拿起来看，是公司副经理打过来的。
　　“什么事？”
　　“董事长，有个人应聘副经理，这件事需要您亲自看一下。”
　　“好吧，他在哪？”
　　“就在你们藁城。”
　　白冷叶有些惊讶，不过随后笑道：“那好，一会让他去市府路那家肯德基见我。”说完后，便是挂断了电话。
　　选择了一两件衣服后，白冷叶放到后备厢，随后开车离开，来到肯德基后，拿出手机给方晓语发过去了短信。
　　此刻大早晨的，肯德基还没有多少人，白冷叶坐在一个靠窗位置，无聊的玩着手机，拿着一杯可乐喝着。
　　不一会，门外走进一西装革履的男子，目光扫过四周后，露出疑惑之色，随后拿出了手机。
　　白冷叶抬起头，扫了对方一眼，猜测出对方就是那应聘副经理的人了，正好，手机也是响起，拿起来朝着对方摆摆手。
　　男子顿时露出惊愕之色，不过随后就马上走过来，伸出手露出微笑：“你好，我叫王旭，这位一定是董事长了把，可真年轻。”
　　“是很我意外把。”白冷叶跟对握了一下手，坐下来后，上下大量一眼对方，穿的很正式，神采飞扬的，略显一些傲气。
　　不过对方在傲气也没有用，他是董事长，有大权决定对方能不能成功进入公司，等到对方简单介绍后，便开始沉思了。
　　这人以前在别的公司做过经理，也是搞娱乐行业的，之所以看上他们，也是看好未来的前景，说实话，公司人员不是很多，但是就这么找一个不熟悉的当副经理，还是得考虑一番。
　　再三考虑之后，白冷叶委婉的说考虑一下，对方也是只能微笑，简单聊了两句后，便是离开了。
　　看着对方出去上了一辆辉腾，白冷叶摇摇头，年轻有为，事业有成，估计又是许多人理想的有钱人，如果父母双亡就更加的好了。
　　这时，方晓语打过来电话，说了两句，喝完最后一口可乐，便是起身离开，开车来到学校门口，看到对方早就已经在等着了。
　　陪着对方吃过饭后，便是送回了学校，而当白冷叶准备开车回家时候，木木发过来一条短信。
　　“又要过去？”
　　看到短信，白冷叶无奈一笑，不过想到上次的事情，他这次决定开车过去，让对方看看自己的财力。
　　他不能在低调了，在低调就被人看扁了，当即换上新衣服，开车便是过去了。
　　来到楼下，白冷叶上楼敲门，木木打开门后，神情有些沮丧，走进屋中，看到对方的父母亲都在。
　　“伯父伯母好。”白冷叶微笑，随后坐下身。
　　“你就是冷叶把，这些天麻烦你照顾木木了。”那中年男子笑道。
　　白冷叶微微一笑，他哪里照顾对方了，他不过是一个假冒的男朋友而已。
　　“冷叶，上次我可能说话过激了，不过我也是为了你们未来好。”
　　“木木她还小，不知道苦日子是怎么过的，我跟她爸也不容易，所以想要嫁给一个好人家。”
　　“妈，你不能……”
　　“木木，你先听妈讲完。”妇女喋喋不休道：“我们两口子退休也不远了，每月工资不多，我知道冷叶你还在上学，不过上学毕业后还得有一段时间，就算是有能力买车买房了，也得三四五年以后了。”
　　“所以呢……”
　　“伯母，我知道的，其实我今天来就是想说……”话说道一半，对方又是打断白冷叶话：“我介绍的那个，已经月薪过万了，最近好像去大公司面试经理了，车子都是前几个月买了，马上就能买房。”
　　“木木跟了对方，可以不用那么累，也不用挤公交车，所以呢……”
　　话都说道这份上了，白冷叶已经是无话可说了，而这时敲门声响起，妇女立马就笑脸起身过去：“肯定是小王过来了。”
　　白冷叶扭头看去，看到来人之后，顿时乐了，你说这还正巧，居然是那个王旭。
　　“伯父伯母好，给你们从北京带来一些特产。”
　　“木木，我也给你……”对方扭过头时候，看到了坐在一边的白冷叶，脸上笑容顿时就凝固了。
　　“小王，过来我跟你说，这位是冷叶，木木以前男朋友，不过你放心，他们两个什么关系都没有发生。”
　　“木木，小王你也见过了，人家现在事业上升，有存款，买车买房的……”
　　妇女在那眉飞色舞的讲解着，却是没看到王旭那难看的表情，现在要不是对方抓着他手臂，都恨不得起身离开了，在叶子公司董事长面前讲这些，找死啊，刚才他还面试没成功呢，但是十有八九被拒绝了。
　　白冷叶摩擦下巴看着对方，心中思考着要不要答应对方。
　　“小王他人又高又帅，木木跟着也放心，现在年薪都是十几二十万呢，在咱们这可是了不得，说不去我也长脸。”
　　妇女话锋一转：“咳……冷叶啊，以后要多跟小王学习学习，相信你毕业之后说不定还会过去打工呢，到时候多关照一下也是没问题的。”
　　在说道这句话时候，王旭想死的心都有了，脸上火辣辣的痛，最后终于是忍不住了，说道：“伯母，我看还是算了把，我配不上木木……”
　　屋中所有人都愣住了，而妇女却是干笑道：“怎么，看不上我家木木不成，我家木木可是……”
　　“不是伯母，你误会了。”王旭急忙摆摆手，面色涨红看着白冷叶，憋了半天道：“我……我……”
　　屋中几人目光都看着对方，最后，王旭泄气了，沮丧道：“白董事长，真是不好意思，在您面前丢人现眼了。”
　　话音落下，客厅死寂一片，半响之后，木木的母亲掏掏耳朵，不置信问道：“小王，你刚才叫他什么？”
　　王旭面色复杂的说道：“这人是叶子娱乐公司的董事长，底下员工几百，最近新出道的几位明星是人家旗下艺人，同样的，公司营业额都是千万计算的……”
　　死寂，还是死寂，空气似乎都被凝固住了，不止是父母两人，就连木木本人都是面目呆滞，客厅中寂静的连掉针都能听到。
　　最后，还是白冷叶打破了这个尴尬，微笑道：“王旭是吧，以后你就是叶子公司的副经理了，月薪暂定为一万五。”
　　“谢……谢谢，要是没什么事，我就先走了。”王旭有些慌乱，感激之后，狼狈而逃了。
　　在关上门瞬间，客厅的几人才是逐渐回过神来，木木艰难的扭过头看去，美眸带着震惊，似乎，她捡到宝了。
　　“你不是在上学吗？”木木声音略带颤声道。
　　“上学就不能创业吗，一不小心叶子公司成功了。”白冷叶无所谓耸耸肩道。
　　“那……那你上次说没房……”这次，是木木的母亲问道。
　　白冷叶道：“我房子早就买了，还是藁城市最贵的那个，以前那奥迪坏了，现在换了一辆敞篷跑。”说完，拿出车钥匙，按了一下，底下传来滴滴两声。
　　……
　　下了楼，白冷叶双手揣兜走在前方，木木面色怪异看着他，来到车子跟前后，紧张的心放下了，打开手掌，满是汗水。
　　“你在紧张什么。”白冷叶问道。
　　木木回答道：“我在想，刚才是不是你们在演戏，但是现在一看，你真的是那什么董事长。”
　　“我可不是有意骗你的。”白冷叶笑道。
　　木木点头：“我知道，上次我也没问过你，我以为你有些钱，但是没想到这么有钱。”
　　“木木，跟冷叶好好出去玩玩，妈同意你们，要不这月结婚也可以。”
　　打开窗户，木木的母亲探出头说道，那声音洪亮，估计大半个小区都是停到了，木木涨红着脸，羞愧的都要钻进车缝之中。
　　白冷叶嘴角轻扬，带着木木上车离开，等红灯时候，扭头看向对方，木木低着头不敢看他。
　　“怎么，有钱了就不认我这个朋友了。”白冷叶开玩笑道。
　　木木复杂道：“我只是没想到，一个大学生也可以身价千万，还这么低调。”
　　白冷叶摇摇头，踩下油门离开，来到一餐厅，两人进去坐下，点菜后，白冷叶才是道：“不低调的话，容易出事的，许多人就是因为太嚣张了，所以就倒下了。”
　　“咦？这不是木木吗，上次阿姨说的事情怎么样了，告诉你啊，那个王旭可是好着呢，年轻有为，事业又好，还刚买了一辆车……”一妇女走过来说道，但是看到白冷叶后，后面的话便是止住了。
　　“阿姨，谢谢你了，我想我跟王旭不合适。”木木牵强笑道。
　　妇女哼了一声：“这么好的都不要，找什么大学生，没眼色，过几年就会后悔的。”嘀咕着，对方离开了。
　　白冷叶笑道：“怎么，大学生在他们眼中就是这么不好。”
　　木木叹气道：“你不是不知道，许多人毕业没工作，无头脑不知道干什么，要经验没有，有人脉还上什么大学。”
　　白冷叶笑了，道：“有句话这么说，三千块连农民工都请不起，只能请一个大学生。”
　　“是啊，教育改变的只是思想，不是你的命运。”木木低头黯然道。
　　白冷叶扯开话题，问道：“你在医院怎么样了，要不要帮忙，我可以给你……”
　　“不用，我要靠自己的努力上去，不想要靠别人。”木木抬起头，脸上带着坚定。
　　“加油。”
　　菜上来，两人吃饭，其实白冷叶刚才就已经吃过了，但是木木没吃，他也只能陪着吃点了。
　　吃过饭，说着去哪，现在回去肯定是不行了，不然露馅了，对方还是会给对方介绍别的男朋友。
　　车子停放好，两人慢步街头，白冷叶问道：“你喜欢什么样的男生？”
　　木木回答道：“高高瘦瘦，看起来斯文一点，最主要有实力，现在没钱不怕，我想要跟他一起努力。”
　　“那你家里知道我是假的话，你要怎么办。”白冷叶有些担心问道。
　　“没事，我会跟他们解释的。”木木下意识紧握住自己拳头。
　　“木木，这是你男朋友？”一女声响起，扭头看去，看到一浓妆艳抹的女孩跟着一身材魁梧带着金链子的男子走了过来。
　　“这是我好朋友。”木木说道。
　　那女孩上下打量一眼，随后嗤鼻一笑，优雅的拿出自己的苹果六来，道：“木木，据说你在医院上班啊，我男朋友有人，一个电话，保证让你当上护士长什么的，看，这是我男朋友刚买的苹果六，现在都七千多了。”
　　“是吗，那谢谢了，我不需要。”木木微笑道。
　　那男的冷哼一声，不屑道：“没关系背景，一辈子都上不去，在这巴掌大地方，我黑白道都有人。”
　　说道这里时候，正好一伙人走了过来，男子立马变了脸色，拿出中华烟就是走了过去，陪笑着说道：“豹哥，我是小六啊，你还记得不。”
　　那人停下，看了对方一眼，烟都没接，直接是走到白冷叶跟前。
　　“白哥……”
　　“白哥好……”洪亮的声音同时响起，那男的傻了，烟盒掉落在地，那个浓妆艳抹女的也是面色呆滞。
　　白冷叶挑眉，问道：“什么事。”
　　那豹哥低头恭敬说道：“好像是旺哥家里出了一些事情，不过事不大，但是我们也不好过去，所以王哥就让小弟来通知一下……”
　　“好的，我知道了。”
　　“那白哥再见。”
　　“白哥再见……”豹哥转身看了一眼那男的，蠕动嘴唇，便是带着人离开了。

#20 识破



第129章 识破
　　高旺住的地方跟白冷叶的村子离的不远，开车过来之后，前方的胡同进不去，当即就只能步行过去了。
　　刚来到门口，便是听到里面嘈杂的声音响起，转过身，看到院子坐着不少人，七大姑八大姨，还有一些抱孩子乡亲们，拖家带口都聚集在一起。
　　高旺坐在凳子上，怒气冲冲的跟着一妇女对骂，白冷叶进去之后，所有人目光齐刷刷望了过来，院子中瞬间便是安静下来。
　　“白哥。”高旺面露喜色，当即就是打不走了过来，激动的来了一个拥抱。
　　白冷叶笑了笑，问道：“几天不见，长得这么结实了。”
　　高旺挠头笑了笑，哪里有先前那副怒发冲冠的样子，而先前那对骂的妇女却用尖锐声音道：“我告诉你，今天不行也得行，几十年前你们困难时候，我没少帮你们一家子，现在好过了，不管我们了，你这白眼狼！”
　　听到骂声，白冷叶皱眉，问高旺怎么回事，对方说那人是他的一个姨，现在他要去买房了，这个地方不要了，对方就要把老房子拆了，给对方盖一个新房子，还要找他要十万块钱。
　　听到此话，白冷叶又气又好笑，这自家的宅基地哪怕不住了，都是自己的，一个外人指手画脚，而且还想让高旺拿十万给对方盖房子，天底下哪有这种事。
　　“白哥，你说怎么办，我都听你的，我爸妈都心软。”
　　白冷叶正欲说话，那妇女却是拉拉扯扯的，说着当地的土话，白冷叶一多半都没有听懂在说啥，但是看着高旺那愤怒神色，估计是在骂人了。
　　清官难断家务事，这种事情发生的太多了，白冷叶不知道该怎么说，他一个外人也不好插嘴。
　　“高旺，如果以前她们对你不错，那么现在你可以给一些钱，但是十万块太多了，几千一万还差不都。”
　　“至于你这老房子，还是留着他，大城市虽好，不过老家才是最好的……”
　　“好，我就听白哥的。”
　　“你个缺心眼的，你居然听外人的，你们一家都是白眼狼，几十年前我看你们辛苦给你们送饭，现在心都被狗吃了……”
　　白冷叶听着就烦人，转身就走了，他走了之后，那吵闹哭声更大了，遇到不讲理的泼妇，你跟他讲什么都没有用。
　　几十分钟后，高旺走了出来，叹口气道：“反正以后不打算怎么回来了，乡亲们爱怎么说就怎么说把。”
　　白冷叶笑道：“如果你太在乎别人的眼光，你活着就不是你自己。”
　　高旺挠头笑道：“也是，我是为自己活着，管别人说什么。”说完，对方拿出一根烟抽了起来，他知道白冷叶不愁，随手放回兜中。
　　“怎么样，最近过的还好把，这么快也都三四年了。”
　　靠着车门前，白冷叶目光扫过四周，嘴中随意问道，高旺吐出一口烟雾，淡淡的说道：“三四年了，我也小有成就了，如果当年没毕业去打工，估计现在连老婆本都没有。”
　　“现在我很庆幸，当时跟了白哥，不然，呵呵。”
　　白冷叶拍拍对方肩膀，道：“也不能这么说，你走这个路，会被许多人看不起。”
　　“白哥刚才不是还说不要在乎别人的目光吗？”
　　“哈哈！”两人同时笑出声。
　　见到聊两句后，去村上吃了一些东西，没喝酒，吃过饭后，便是把高旺送回去，白冷叶则是离开了。
　　回到藁城后，把车子放好，而他则是来到先前那无人地方，这里因为他炼丹被炸出一个大坑，不过还好这里荒凉，没有人会过来。
　　把药炉放好，白冷叶坐下，这次他准备炼制丹药，然后拿去卖钱，到时候在用钱买药材，总是从自己卡中拿钱也不太好。
　　几十分钟后，在爆炉几次后，终于是炼制出来五颗，五颗虽少，但是白冷叶坑爹这些卖个上百万都不是问题了。
　　衣服又是破破烂烂的，叹口气，便是起身回家，一路上遇到不少人，还以为他遭遇车祸了，指指点点的。
　　回到家换好衣服，看了看时间还早，白冷叶拿出一个面具来，当即开车离开。
　　上次那合云宗的人意外出车祸死亡，他这次过去不能被认出来，不然就麻烦了。
　　等到过来之后，白冷叶戴上面具，拿着那药瓶走了进去，这里还是跟以前一样有不少热，而摆摊的也是换了好几批。
　　来到一个角落处，往地上铺上一层毛毯，把药瓶拿出来，早已经写好的介绍放在地上，然后剩下的便是等待了。
　　他现在炼制的这些丹药都是能够治疗一些伤势的，比如说年纪大了，查清除体内隐疾什么的，而他的标价，最低都是二十万一颗。
　　在这里，卖什么都有，但是唯独卖丹药的很少，白冷叶这一摆，立马就有不少人。
　　能来这里的，大多数都是一些修法者，或者是经过介绍的有钱富豪，这些人要么年纪大，要么年纪好，而剩下的，则是一些大家族儿子了。
　　白冷叶带着面具，在这里也不稀奇，因为周围还有的人画鬼脸呢，这么做无非也是避免一些麻烦而已。
　　不过虽然围观的人多，但是出手的却没有一个，甚至连谈价的人都没有，白冷叶心叹，看来这丹药太贵了，人们都怕买到假的。
　　这时，白冷叶看到了一个熟悉人，就是上次他治病，那个叫做黄爱萍的，当时对方给他一百万没要，只要了十万块。
　　对方能来这里也不稀奇，毕竟上次过去，对方住的别墅也不一般，身价绝对亿万级别，来这个小小的交流会也很正常。
　　“你这东西多少钱？”黄爱萍开口问道。
　　“姐，这东西一看就是假的，不要买。”身旁一尖下巴女孩道，对方穿着打扮时尚，只不过看起来有些刻薄一点，这点是修法者都能够感受出来。
　　“老爷子年纪大了，这东西买回去也许能有作用。”
　　“姐，你难道不知道，这世上会有这么厉害的丹药吗？”那尖下巴女孩尖酸语气道：“这人一看就是年纪很小，不定从哪偷来的毒药来卖，二十万一颗，他干脆去抢了好了。”
　　黄爱萍叹气道：“但是上次那个白神医……”
　　“什么白神医，我看就是一江湖骗子，不知道使用了什么偏方，为了这个，你还把刘神医给得罪了。”女孩有些怪罪的说道。
　　两人在这聊天，周围有些信以为真，摇摇头离开了，最终没有一个人问价。
　　白冷叶心中升起怒气，这人不买也就算了，居然还挡他财路，要不是怕黄爱萍认出来，他一巴掌就甩过去了。
　　“你这东西要二十万？”一道略带惊讶的声音响起，扭头看去，一贵妇人走过来，身边跟着一男一女。
　　“是的。”白冷叶用低沉的声音道，黄爱萍也没有起疑惑。
　　那贵妇面露激动，刚要说话，身旁一男的却是道：“阿姨，小心骗子，这里骗子可不少，二十万一颗，天价了。”
　　听到此话，那贵妇也是冷静下来，面带疑惑看了几眼，眉头下意识皱起，似乎有些犹豫了。
　　白冷叶暗骂，怎么什么时候都有碍事的，不就是二十万一颗吗，怕假的就当场试试，何必犹豫不决。
　　“小子，你说这破玩意二十万一颗，你给我吃下去一颗试试，毒不死我们就买。”那个男的轻蔑的语气道。
　　“这东西主治老人，对年轻作用不大。”白冷叶冷冷的声音道，这人阻挡他财路，有好气才怪。
　　“我看就是假的，居然来这里行骗，信不信立马找人给你砸了！”男的冷笑说道。
　　“呵呵，肯定是假的了，我就没有见过二十万一颗的。”黄爱萍身边那女的跟着讥笑出声来。
　　就在几人嘲笑只是，又是一伙人走了过来，周围的温度立马就冷了起来，一些修法者赶紧离开。
　　“这东西你的？”带头女子冷声道。
　　白冷叶抬起头，心中一紧，差一点起身就跑，不过还好把那股冲动给压住了，他不相信合云宗的人认出他来了。
　　“是我的，二十万一颗，可以找老人当场使用。”白冷叶用嘶哑低沉的声音道。
　　那合云宗女弟子没有废话，直接拿起一颗在鼻尖闻了一下，道：“看起来不像是最高等的，但是也不错了，我要三颗。”说完，直接拿出卡来，白冷叶道：“没刷卡机，支票和现金都可。”
　　女子皱眉，不过也没说什么，从身后一人拿出支票，刷刷写了一下，然后递了过来。
　　“一下子就买三颗，找的托把。”那女的阴阳怪气说道。
　　合云宗的人立马冷目望了过去，对方表情凝固，强大压力之下，身子瑟瑟发抖起来。
　　“再有下次，撕烂你的嘴巴。”合云宗女子冷声说完，专设年代这人离开。
　　“师姐，你说杀我合云宗的那个人在不在这里？”
　　“找到他，杀无赦！”
　　谈话传进耳朵中，白冷叶肩膀一颤，不过还好他带着面具，众人看不到他脸上表情。
　　“不行，得赶紧离开这里，被发现了就惨了。”
　　想到这里，白冷叶起身就要走，那贵妇却是突然道：“我也要一颗。”
　　“阿姨，这可能是假的……”
　　“假的我也认了。”贵妇没有犹豫，也是拿出支票来，拿着丹药离开了。
　　白冷叶撇了黄爱萍一样，当即毫不犹豫转身离开，围着四周转了一圈，觉得没人跟踪之后，便是上了车，启动油门离开。
　　刚上车，后方便是追来几辆越野，看到车上的人，白冷叶苦涩一笑，弄了半天，还是被对方给发现了。
　　合云宗的人紧追不舍，白冷叶只能加快速度冲去，再次来到上次那个拐弯时候，后面的人聪明得多了，当即就是减速，并没有发生车毁人亡的下场。
　　此刻告诉上人不少，但是为了逃命只能不断的去超车了，在车子从两辆罐车重甲插过去的时候，可让白冷叶惊出一身冷汗，一百多迈速度被夹击中，那百分百死定了。
　　身后两辆越野车急速追着，不必他的跑车性能差，而这个时候，前方出现了一个收费站，看到收费站，白冷叶没有丝毫犹豫，趁着其中一个红灯没有人，撞破栏杆冲过去，而那几辆越野车也是跟在身后追去。
　　周围的警车拉起警报，呼啸着跟了上去，高速上发生了追逐战，白冷叶跑钱，合云宗身后，几辆警车拉着刺耳警报紧随其后。
　　很快的，前方出现一个出口，白冷叶猛打方向盘变车道，在进入出口之时，撇了一眼身，那越野车越来越近，车中的人居然掏出枪来瞄准他的车胎。
　　车胎要是爆掉，他这速度绝对是翻车的，当即一咬牙，白冷叶双手松开方向盘，手中握紧云霄剑，带着颤鸣之声，嗖的便是破空飞射而去。
　　高速之下，对方根本就躲避不了，那云霄剑直接是磁环挡风玻璃，贯穿了开车司机的胸口，鲜血喷出，云霄剑刺穿了整个车，而后旋转一圈自动飞回了白冷叶手中。
　　砰！
　　那失控的车冲出栏杆飞进了森林之中，车上几人打开车门跳下，轰的爆炸，火光冲天，而身后另外一辆也是急刹车停下，至于安警车，追不上白冷叶，自然就是堵截他们了。
　　白冷叶哈哈一笑，转过身时候，看到就要追尾卡车了，吓得亡魂皆冒，一把抓住方向盘猛打，这才是躲了过去，那悬着的心也是落地。
　　车速慢慢降下，白冷叶看到前方有交警在设关卡堵截，不过还好，这里已经是藁城了，在这里他说的算。
　　交警拦住他，白冷叶打了一个招呼，那交警队张二话不说，立马就是放行了。
　　车子开着离开，白冷叶来到了一家修车厂，很巧的是，这里居然是他以前洗车的地方，不知道什么时候改成洗车场了。
　　刚下车，急促电话响起，接通之后，白冷叶顿时变了脸色，连车也不管，转身就是冲向马路。

#21 见不得人手段



第130章 见不得人手段
　　电话中，白冷叶得知方晓语受到了袭击，当即急忙赶过去之后，看到几辆警车停在一旁，一辆撞毁的面包停在一旁，地上满是血迹。
　　警察在对周围的人做笔录，白冷叶冲过去之时，看到方晓语没事坐在一边，当即松口气，一把抱住了对方。
　　“吓死我了，发生什么事了……”
　　方晓语哇的就哭了出来，而后哽咽道：“我过来逛街时候，那面包车突然冲过来，车上下来四五个人，冲我开枪……”
　　“拿枪了！”听到此话，白冷叶面色大惊，居然动枪了，但是方晓语没事。
　　“当时开枪时候，我身上突然出现一个东西，然后你送给我的手镯就碎掉了。”说完，还很伤心的拿出来，白冷叶低头一看，碎裂成了好几块。
　　“还好没事，这东西是个防御法器，肯定是这东西救了你。”白冷叶后怕说道，而这时一名警察道：“这是你女朋友把，那几名枪手跑了，一个受伤了，你女朋友练散打的，拿枪的都敢反抗。”
　　听到此话，白冷叶看向对方，方晓语抹掉眼泪，有些不好意思道：“当时我被吓傻了，但是那些人开枪玩后，我不知道怎么的就冲过去了，然后按照你交给我的那些，我一拳头打的一人吐了血，而剩下几个就一起逃走了。”
　　“笨蛋，这是你这段时间练习的成果。”白冷叶松口气，看来那仙女经还挺厉害，至少没有白练习。
　　枪击案不是小事情，本来方晓语还要回去配合调查的，不过白冷叶是谁，一个电话过去，这件案子就暂时压下去了，而那几个枪手，自然轮到他的兄弟们去寻找。
　　回到家，白冷叶安抚一下对方，随后拿出那个备用的手镯给对方戴上，不过他还是不放心，这东西只能抵挡一次，如果在遇到更厉害的，那岂不是就危险了。
　　此刻，白冷叶很想自己去炼制，但是他不会，如果他自己炼制的话，就可以随身带一堆，能防御很多次了。
　　几个小时后，天色已经黑了，吃过饭，两人出去逛街，想到白天发生的事情，方晓语还有些害怕。
　　“别怕，下次不会在发生这种事了。”白冷叶安慰道。
　　方晓语点点头，兜中手机嗡嗡震动起来，白冷叶拿起来，是王瑞打过来的。
　　“白哥，那几人查到了，貌似是我们公司的对头天盛娱乐做的。”
　　“娱乐公司？”听到这个，白冷叶有些意外，不过看到一旁方晓语，低声说了两句后，便是挂断电话。
　　“什么事。”方晓语疑惑问道。
　　“没事，找我喝酒呢。”白冷叶呵呵笑道。
　　方晓语没有怀疑，幸福依偎在怀中，笑道：“你在我身边便可以了，别的都不怕。”
　　白冷叶搂紧对方，此刻，他除了想要紧紧抱住意外，什么都不想要。
　　大约一个小时后，白冷叶送对方回家，而他则是找了一个借口离开，坐出租来到了酒吧。
　　办公室中，王瑞几人过来，瘦猴面色苍白，就跟营养不良似的，白冷叶看到对方这个样子，有些不喜。
　　“白哥，那几个枪手都是临时雇用的社会人员，要不是对枪械不熟悉，嫂子恐怕就危险了……”王瑞面色凝重说道，拿着一份文件递过来。
　　白冷叶也知道，他观察过，那些人子弹打偏了，不然那手镯还真的不一定能够抵挡住那子弹的冲击力量。
　　“文件我也不看了，你就给我简单介绍一下把。”白冷叶淡淡的说道。
　　王瑞点点头，随后道：“天盛公司创建与零五年，老板向天盛，今年四十二岁，当时在成立公司以前是在广州那一片混，后来有钱有人了，就开了一个公司，据了解，旗下新人都被对方给睡过。”
　　“因为白哥的公司发展迅速，抢夺了河北的一些市场份额，而那向天盛不择手段，找了几个枪手想要袭击嫂子，目的就是扰乱白哥的心思，到时候他们在发动别的攻击，让公司……”
　　“我懂了。”白冷叶虚眯着眼睛，这个天盛公司跟他一样，都是混的，但是对方不同，为了目的不择手段，连刺杀这种事情都弄出来了。
　　“白哥，我们是不是应该还击回去，我们有他二奶还有私生子的住址，我们可以下手狠一点。”
　　白冷叶摇摇头，道：“他们能做这种事情，我们却不能做，对付这种人，擒贼先擒王。”
　　王瑞一惊，问道：“白哥，那你想怎么做。”
　　白冷叶嘴角轻扬，已经是想好了办法。
　　……
　　第二天，白冷叶送方晓语上学，随后坐车来到了石家庄，以前每次过来都是去公司，而现在，他要去一个地方。
　　几十分钟后，出租车在移动豪华小区外停下，白冷叶进去，被保安给拦住了，一番解释，就是不让进去。
　　没办法，趁着那保安转身时候，白冷叶施展匿身术消失，大摇大摆的就走进去了，左转右转之下，来到了一栋别墅门口，在空旷草地上，一佣人在修建花朵。
　　门开着，白冷叶就这么走了进去，当然他脚下也是擦干净，以免在地上留下脚印。
　　围着四周转了几圈，白冷叶把准备好的针孔藏好，床上，浴室间，还有客厅上，基本上都是放了一个。
　　弄好之后，白冷叶走出房屋，身形出现，买了一些小吃，再次回来，然后找了一个无人地方，蹲着吃饭。
　　大约一个小时后，一辆凯迪拉克停下，而后一大肚子西装男子下车，车上小蜜深吻一下，随后司机开着车离开。
　　白冷叶目送着对方进去，微微一笑，这人就是那向天盛了，果然跟照片上一样，水桶腰大象腿，光头脑袋上还有刺青。
　　吃过的快餐，扔进垃圾桶，白冷叶跟保洁员闲聊起来，从菜市场说道楼房，从车子说道学校。
　　大约一个多小时后，那向天盛满面红光的走出来，而别墅中的那女的也是跟出来，凯迪拉克也是正好停下。
　　等到向天盛离开之后，那女的进屋，白冷叶正要进去，让他意外的一幕出现了，一鬼鬼祟祟的小白脸进了无。
　　“我去，这样可以，包养和被包养。”看到这个，白冷叶彻底凌乱了，不过还是迈步走了进去，匿身术后，走进屋中，听到房间之中喘息之声响起。
　　白冷叶把他外面安装的针孔都摘掉，而那个小白脸也是二十分钟就出来了，狗男女亲密拥抱着，不一会，小白脸便是离开了。
　　趁着两人亲密时候，白冷叶进屋把针孔拆除，围着四周转了一圈，本来要离开，但是意外看到了保险箱。
　　眼前一亮，白冷叶走到保险箱，思索着怎么打开，不过那女的正好走进屋中，他赶紧小心闪开，对方蹲下身，开始打开。
　　打开之后，里面出现许多钞票，还有很多金银珠宝，对方拿着一些钱离开，白冷叶打开箱子，直接收进戒指。
　　离开了别墅，白冷叶便是闪身离开，回到迪厅，用电脑把偷拍的东西弄出来，看到那向天盛跟女的缠绵，还有那个小白脸的。
　　“这个绿帽子如果被他知道了，估计想杀人的心都有了。”一旁的谢利说道。
　　白冷叶拿着优盘，道：“我现在就给对方送过去，那向天盛居然敢派人刺杀我，当然也得付出代价。”
　　说着，白冷叶离开迪厅，肚子一人来到天盛公司，走进大厅后，那保安拦下了他。
　　“向天盛在不在。”
　　“董事长不在，有事需要提前一星期预约。”保安冷声说道。
　　白冷叶一笑，道：“你过去跟他说，有好东西送给他，不然第二天，他就要上头条了。”
　　那保安不信，以为白冷叶是找事的，让四五名保安过来，要架着离开，白冷叶闪身躲开，道：“我可不是开玩笑，如果你们不相信我也没办法。”说完，白冷叶便是要离开，不过一个人叫住了他，转过头，看到一秘书模样女子走了过来。
　　“你是谁，找我们董事长什么事。”
　　“女秘书，有事秘书干，没事干秘书。”白冷叶轻笑一声，那女女书的脸当即就绿了，愤怒的要骂出声，白冷叶晃了晃手中优盘，道：“这里可是有很精彩的电影。”
　　那女秘书似乎想到了什么，当即脸色一沉，说：“跟我上楼。”
　　白冷叶跟着对方离开，上楼后，来到了董事长办公室，见到了向天盛，而屋子里面还有一种味道，是男生都懂。
　　“白老板，真是稀客啊。”向华胜皮笑肉不笑的，摆摆手，那女秘书离开。
　　白冷叶大步走过去，所以坐在椅子上，转了一圈，把腿搭在了桌子上，手中优盘晃了晃。
　　“那是什么东西，难道是白老板跟旗下女艺人的大作？”
　　“不是我的，是你的。”
　　“你什么意思！”向天盛当即变脸，眼中杀气腾腾。
　　“自己打开电脑看一下。”白冷叶丢给对方，向华胜插进去电脑，打开之后，脸上慢慢露出了杀意。
　　“不要急，这个才是你最喜欢的。”白冷叶拿出另外一个优盘来。
　　“那又是什么东西。”向华胜眯起眼，手放到底下，摸出了枪。
　　白冷叶笑道：“你花钱养着人家，不定期过去，那这一段时间，寂寞空虚冷，当然也得找另外一个了。”
　　听到此话，向天盛骤然大变，手掌猛的拍桌子，怒声道：“你到底有什么，拿给我！”
　　外面大门踹开，十几名保安冲了进来，都拿着橡胶辊，气势汹汹，包围住白冷叶。
　　“出去。”向天盛怒喝一声，那保安对视几眼，飞快关上门离开。
　　白冷叶冷笑一声，道：“向老板，别打哑谜，我女友的事情是你做的把？”闻言，向天盛面色有些不自然，不过随后坐了回去，道：“什么事，你女朋友出事了吗，我怎么不知道。”
　　白冷叶怒笑一声，当即走过去一把抓住对方领子，砰的就是一拳头，打的对方流鼻血，哀嚎出声来。
　　“这次我过来就是想要警告你，我的亲人谁都不能动，既然你天盛公司不想开下去，那就陪你好好玩玩。”
　　哗啦！
　　白冷叶杂碎玻璃，单手提着对方来到窗外，向天盛肠子都吓出来了，面色惨白无比。
　　“放心，我不会在这杀你，不然我也逃不脱杀人的罪名。”
　　白冷叶甩手把向天盛扔进屋子，嘴中大口吐出血水来，手中枪口抬起指着白冷叶，刚要扣动扳机，胳膊上剧痛传来。
　　“啧啧，这破玩意就不要指着我了。”白冷叶死死踩着对方手臂，狞声说道：“记得我的话，你天盛公司好好干，我不会动你，但是想要玩黑的，我会让你死的很惨。”
　　白冷叶起身离开，走出房间后，那些保安冲进来，向天盛愤怒咆哮出声来。
　　离开了大厦，白冷叶吐出口气，这么做也是没办法，不过那向天盛想必是知道怎么做，不然的话，就别怪他下杀手了。
　　回到迪厅，喝了几杯饮料，白冷叶把优盘交给谢利，让对方好好保管着，有了这东西，那向天盛不会在轻易动手的。
　　回到家之后，已经是下午了，白冷叶来到学校，看到操场上一些学生在打篮球，那些花痴女孩不是尖叫出声来。
　　篮球滚落在地上，白冷叶正要离开，一粗狂声音响起：“小子，没看到球吗，给我捡起来。”
　　停下脚步，转过身，一大汗淋漓一米九个头的男子站在他不远处，眼神挑衅望着他。
　　白冷叶捡起篮球，一只手抓着，那人露出惊讶之色，随后不屑笑道：“原来手掌这么大。”
　　“力气也很大。”白冷叶随手就丢了出去，那篮球化为直线爆冲过去，男子面色大变，下意识用双臂抵挡在前，那篮球撞击在上，强大的力量震飞了对方，一直在地上滚出去数米，嘴中吐出血水，全身抽搐躺在地上。
　　白冷叶撇撇嘴，这么虚弱的身体还打篮球，去吃翔还差不多。

#22 有一个热血高校



第131章 有一个热血高校
　　白冷叶从趴着的桌子上睡醒，发现已经下课了，该准备吃晚饭了。
　　走下楼，刚要拿出手机打电话，方晓语已经是跑过来了，两人走进食堂，正在吃饭时候，李方法过来了。
　　这次，对方神情有些沮丧，坐下来，看着那一盘子饭，没有什么太大胃口。
　　“怎么了，被骗钱了。”白冷叶随口问道。
　　李方法叹口气，显得有些失落，道：“别提了，最近烦死了，一个新出现的公司抢了我的生意，黑白道有人，我现在寸步都难行啊。”
　　白冷叶拿着纸巾擦擦嘴，给对方写了两个电话，道：“黑道的，你打下面那个电话，白道的，你打上面那个电话，在这里，他们两位说了算。”
　　李方法眼前一亮，小心翼翼的拿起来，放进兜中，立马就是露出了笑意：“谢谢白哥，我就知道白哥会帮我的，等有时间请白哥吃个饭。”
　　白冷叶笑了笑，随后两人简单聊了两句，吃过饭后，便是离开，晚上没什么事，两人出去网吧玩了一会，而后便是回到学校。
　　……
　　上次的丹药买了三颗，还有两颗在手中，他手中的药材也是不多了，该去买一些药材了。
　　有了上次的事情，这一次白冷叶异常小心，车开了一个无牌快要报废的，衣服也是换了一身比较老套的，在带上一个假发，沾上胡须，看上去跟四五十岁的人一样了，只不过那一抹沧桑的气质却是缺少许多，但是不仔细看，是不会发现的。
　　再次过来后，白冷叶先是仔细看了一下，确定没有那合云宗的人后，便是大步走了进去，现在他是四五十岁的，不能依照二十多岁的样子来做，而且声音还要变。
　　“这东西怎么卖。”随意来到一摊位前，用粗狂的声音道。
　　那老板没有看出什么，开口报价，白冷叶心喜，看来他这身装扮不错，别人没有认出来。
　　他当然不会真买，问了价格后，便是起身离开了，来到早已经观察好的地方，花五万买了药材装进袋子里面。
　　“兄弟，我这有一颗上好的黄精，你要不要？”一鬼鬼祟祟男子突然走到白冷叶跟前，用低沉的声音说道。
　　白冷叶撇了对方一眼，面无表情的说道：“什么黄精，为什么不摆摊，反而要以这种方式去卖。”
　　男子有些诧异，一双狭小的眼睛中散发出一抹冷光，随后便是转身离开。
　　没搞懂对方怎么回事，白冷叶摇摇头，目光扫过四周，朝着前方一摊位走去。
　　不远处，那贼眉鼠眼的男子对着一四方脸男子道：“大哥，那人看来是个外行，连黄精都不知道。”
　　“哼。”
　　那个叫大哥的男子冷声道：“既然这样，那就好办了，看这人四五十岁，可能刚接触修法界，最多有武者实力，我们几个动作利落点，一定没有问题。”
　　白冷叶买了一些药材后，银行卡基本又没钱了，这东西贵的吓人，连那玉石都比不上，而且如果爆炉了，可就几十上百万报废了。
　　转了一圈后，白冷叶才是发现，这里卖的东西似乎没有什么高级的，都是一些低级药材跟法器什么的，就算是想要一些高级东西都没有。
　　离开之后，白冷叶刚上车走出去没多远，前方四五个人突然窜出来挡住，吓得白冷叶一脚踩下刹车，差点就撞上去。
　　“下车，双手抱头，趴在地上，把值钱的都叫出来！”
　　几人恶狠狠的拍着车头，白冷叶皱眉，下车后，那几人围了上来，手中棍棒挥舞着吓唬他。
　　“修法界还抢劫？”白冷叶有些意外，这些人最差的都有武者一级了，最厉害的已经是武者三四级，这些人，到一些门派也能够混个弟子，不至于沦落到外面抢劫把。
　　“废话什么，给我把值钱的都叫出来，不然杀了你！”
　　一男子满脸狰狞的说道，手中拳头握的嘎嘎直响，白冷叶无奈笑道：“你看我开的这个破大众两千，马上就要报废了，我像是有钱人吗。”
　　“你应该去抢劫那些，都是开百万豪车的。”
　　“那些人我们惹不起，但是你却没事。”
　　白冷叶懂了，原来这些人就是看他好欺负了，而他也是看到先前那个贼眉鼠眼的男子了，两者一伙的。
　　不在废话，白冷叶跨步就是冲了过去，手肘放倒一人之后，剩下的三两脚都给解决掉，几人不到一分钟时间，就全躺在了地上。
　　“过来。”白冷叶冲着那躲在树林中的男子勾勾手指，对方吓得面色苍白，乖乖走了出来。
　　“黄精拿来。”
　　“什……什么黄精……”
　　“你说呢，难道非要我打残你才肯说？”白冷叶露出一抹厉色来。
　　男子吓得坐在了地上，当即从一个小包中拿出一个盒子，白冷叶爪子手中，转身上了车。
　　“这次算你们走运。”
　　白冷叶开车离开，那老大爬起来，一巴掌抽在对方脸上：“你不是说那是外行吗，怎么这么厉害，还抢走了黄精！”
　　“大哥，我也不知道啊，我在问他的时候，他是说不知道……”
　　“靠！我们遇到内行了，人家才是老手！”
　　……
　　白冷叶没有把先前的插曲放在心上，在他回到家之后，便是来到了他炼丹的地方，这里已经是他御用之地了。
　　升炉，点火，开始炼丹，几分钟后，第一次爆炉了，几十万没了。
　　白冷叶苦着脸，没办法，只能继续炼制，这次很小心了，眼看着就要成功时候，因为一次失误，连鼎盖都炸飞了，而他则是被气浪震飞了四五米远，身上衣服都点着了。
　　第三次，白冷叶一万个心都盯着鼎炉，而这次，终于是成功了，为了一个龙眼大小的丹药，他损失了很多，搞的就跟乞丐一样。
　　回到家，正好母亲在家，看到他这样，吓到了，不过白冷叶解释一番，说自己放鞭炮被炸了，没事。
　　将信将疑之下，白冷叶去洗澡，穿好衣服出来，看到身上没什么事，却是放心了。
　　“对了妈，咱们准备什么时候去香港。”白冷叶问道。
　　白爱玲身子一颤，而后道：“这么快就去吗，他们万一……”
　　白冷叶脸色一沉，低声道：“放心吧妈，我们过去，一定会给你长脸的，让他们知道，你的儿子是最棒的，不就是钱吗，我有！”
　　现在的他身上没有多少钱，但是有了那些药材，白冷叶决定一次把那些丹药都给兜售出去，到时候赚到一笔钱，要带着母亲风风光光的过去，狠狠打他们的脸。
　　……
　　早上醒来，白冷叶看着窗外下雨的天，天空很阴暗，哪怕是白天，看起来就跟晚上一样。
　　吃过饭，母亲已经出门了，白冷叶下楼后，坐着车来到了学校。
　　来学校也没有什么事，但是现在他也没什么事去干，只能暂时来学校了。
　　过来之后，看到前方一拄拐杖的男子走来，看到他之后，吓得惊叫出声。
　　这人就是上次让他捡球那个，一米九的个头，被他篮球砸的吐血，虽然没有什么大事，但是足以让对方惧怕了。
　　走进教室，屋中的人都昏昏欲睡的，全部都是一副没睡醒的样子，白冷叶走到自己座位前，刚要坐下，脸色却是一怔。
　　周围学生面色怪异无比，但是谁都没有开口说话，低着头或者是看向别处，白冷叶冷声一声，一脚踢在凳子上，呼啦一声便是散架了。
　　这时，屋外冲进来一批学生，本来是准备哈哈大笑的，但是看着那站立的白冷叶，一个个都傻掉了。
　　“我擦，那小子没有上当啊。”
　　“没上当又怎么着，这学长一看就不行了，那晓语只能当我们的大嫂。”
　　听到晓语两字，白冷叶顿时怒了，这些人居然敢打对方的注意，简直就是找死。
　　迈步走到门口，眼神平淡看着他们，都是一些大一的新生，只不过染黄毛带耳钉的，看起来倒像是社会上的混混。
　　“怎么，小子你不服气。”一人推搡了一下，周围人讥笑出声来。
　　“你们老大是谁？”
　　“当然是我们飞哥，当年在高中，那可是称霸整个高中，现在来到大学，当然也得称霸十二中！”
　　白冷叶紧握拳头，青筋现行，眼神中渐渐露出冷意，强大压力之下，那些人的笑声立马停止。
　　“让那个什么飞哥，滚过来见我！”
　　“你他妈谁啊，居然敢这么称呼飞哥，兄弟们给我的动他！”
　　这一声喊，那些人都是挥起拳头砸了过来。
　　砰砰！
　　但是更快的，四五人同时就飞了出去，连大门都没有进来，剩下想动手的，一个个吓傻了，谁都不敢在动。
　　“滚回去，让你们那什么飞哥滚过来见我，谁如果敢打晓语注意，别怪我心狠手辣！”
　　啪啪，鼓掌声音响起，随着一声大笑，那黄鸿飞带着上百号学生，从走廊两边大步走来，统一穿着黑色服装，气势压迫的让人喘不过气来。
　　“白冷叶，今日你不离开晓语，就是你的死期，学校警察我已经打好关系，打死你，都不会有任何事情。”
　　停下脚步，黄鸿飞嘴角轻扬，目光闪烁着冷光。

#23 意外之人



第132章 意外之人
　　如果说被十几人围住的话，那内心肯定会感觉到非常的紧张跟颤抖，而要是被上百人围住的话，那种感觉，没有经历过的人，根本就无法真正的感受到那种恐惧感。
　　不过，不是什么人都怕，至少有些人，他至少会感觉到很兴奋。
　　白冷叶就是如此，百名学生包围他，这可是第一次，不过不承认，那个黄鸿飞很有势力，警察学校都打点好，连学生都能叫来这么多人，一般人可是办不到。
　　面对走廊两边黑压压的人，白冷叶不会选择妥协，当然他也不会在这里大打出手，他一拳头下去，铁定不死也残废了。
　　“厉害，佩服，一个大一新生都能够嚣张到这种地步。”
　　白冷叶淡淡的说了一句，而后猛然加速朝前冲去，脚掌一踏，嗖的就从窗户跳了出去，众人一声惊叫。
　　不过还好，这里只是三楼，这点力道对白冷叶不算什么，双脚平稳的就是落地，转过身，那些学生都探头望着他，一个个惊叹出声。
　　伸出中指来，那黄鸿飞铁青着脸很是难看，他没想到白冷叶会从三楼直接跳下去，换做是他也不敢。
　　“白哥！”
　　一声大叫，转转过身，看到李方法带着大批人跑了过来，杂乱的脚步震的地面都在颤，看着人数，估计没有一百也有八十了。
　　李方法大口喘粗气，涨红着脸道：“白哥，听说有大一新生包围你，我就带兄弟们过来了，妈蛋，现在大一新生都这么拽了吗！”
　　说这话，黄鸿飞已经是带着人下楼，身后小弟跟着，挺小脚步，双方人马对持在了一起。
　　不过跟李方法这些人比起来，对方的气势毕竟弱了许多，他们都是大三的，年龄也大上两岁，自然不是那些刚进校门的人能够比的，况且还有些人属于比较横的，脸上一狠，吓到了不少人。
　　刚过来，气势就若给对方，黄鸿飞皱眉，比人数，对方不比他的少，但是真的打起来，估计他这边输的几率会很大。
　　“你就是那个什么黄鸿飞？敢跟我白哥抢女人！”
　　李方法指着对方鼻子怒道。
　　黄鸿飞压根就不看对方，目光紧盯着白冷叶，片刻之后，冷哼一声：“白冷叶，算你有种，没有白混几年，不过我黑白道都有人，学校不行，出去了我玩死你。”
　　“奉陪到底。”白冷叶淡淡说道。
　　“我们走。”黄鸿飞转身带人离开，不一会，人们走的无影无踪，而李方法也是拍拍手让那些人离开。
　　“破费不少把。”白冷叶转身笑道。
　　李方法尴尬一笑，被识破了只能挠挠头笑道：“还好了，他们都宅在宿舍不出来，一人五十块出去，都过来充人数了，真打起来，估计就是一哄而散了。”
　　白冷叶笑出声来，他其实早就看出来了，虽然来得人不少，但大多数都是穿衣不整，还有光脚穿拖鞋的，甚至手中还拿着鼠标。
　　“白哥，那个什么黄鸿飞什么来路，看样子不简单啊，居然这么快就统一大一届了。”
　　李方法有些好奇问道。
　　白冷叶沉吟一会，微微一笑道：“没什么，可能是有些能耐把，我还没有放在眼中。”
　　“也是。”李方法咧嘴一笑：“咱白哥可是整个藁城的老大，石家庄那里都是一方大哥，那个小毛孩能做什么。”
　　“好了，就这样吧，你去忙你的把。”
　　“那白哥我走了……”
　　看着对方离开，白冷叶也是继续回到了教室，那些人都目光怪异的望着他，谁都没有敢说话。
　　这件小插曲很快就过去，下课后，白冷叶跟往常一样和方晓语去吃饭，吃过饭之后便是小走几步，然后就是回到宿舍睡觉了。
　　白冷叶则是来到酒吧，让人查了一下那黄鸿飞的来历，这一查不要紧，对方的身份还真是有些出乎意料。
　　省公安厅厅长的儿子，外公以前是副省长，还是常委，虽然已经退休了，但是威势还在。
　　怪不得对方那么嚣张，原来是省里面有人，白冷叶不得不承认，对方的官方版背景很厉害，以他现在的能量，对付起来还是有些阻碍。
　　不过只是他自己动手的话，那别说厅长了，部长都是不管用，毕竟他可以说是修法界的人，可以不受到法律的约束。
　　两三天后，白冷叶没有在看到过对方，不过以对方的背景，上不上学都是无所谓的。
　　这几天的时间，白冷叶喜欢上了练剑，当然每天早晨他去公园练剑，都是买的道具，不能伤人那种，不然的话，警察叔叔就要请他去喝茶了。
　　这天，白冷叶刚练剑回来，正准备上学时候，电话响起，是木木打来的，很简单，就是让他过去一趟。
　　换好衣服，白冷叶来到对方所说的地方，看到对方大袋子小袋子拿着，似乎很累，他一过去，就把袋子递给了他。
　　“买这么多东西干嘛？”
　　“当然是做着吃啊，我妈说要你过去吃顿饭。”木木有些没好气的说道，捶捶背，赶紧跑到路边拦住出租车。
　　两人上了车，白冷叶问道：“你妈让我过去吃饭，你不会还没有告诉对方把。”
　　木木道：“是啊，既然要演戏，那当然就要演戏到底了，等我找到新的男朋友后，在把你给甩了。”
　　白冷叶无语，搞的他好像真的是对方男朋友似的，不一会，出租车停下，两人下了车，既然要做全套，那自然就要表现的亲密一点了。
　　两人挽着手臂上楼时候，并没有注意到楼上木木的父母从窗户上看着，看到两人恩爱上来，也算是放下心来了。
　　开门进屋，很是热情的请进去，嘘寒问暖端茶倒水的，搞的白冷叶很不自在，毕竟他是假的，真要问起来，他还不知道该如何说。
　　等到做好饭之后，又是夹菜又是关怀的，白冷叶浑身鸡皮疙瘩都起来了，等到饭吃完时候，他都不知道吃过什么了，也忘记菜都是一个什么味道。
　　“你们两个什么时候谈结婚的事情啊。”对方把木木拉到房间中问道。
　　木木不知道该怎么解释的，当下就只能含糊的糊弄过去了，客厅中，白冷叶有一句没一句的跟木木父亲聊天，看了看时间差不多后，就赶紧找来一个借口离开了。
　　木木送下楼，白冷叶忍不住说道；“下次这种事不要让我来了，感觉怪别扭的，这还没怎么着就让我叫妈了。”
　　木木脸一红，道：“怎么，让你占便宜了，你还不乐意啊。”
　　白冷叶耸耸肩，刚要说话，手机来电，随手拿出来，一个京城号码打来的。
　　接通后，半天没有声音，白冷叶有些疑惑，当即便是挂断了电话，还以为是谁打错了。
　　聊了两句后，他便离开了，回到家，闲着没什么事情，便是准备去修法界交流会看看，现在他药材没多少了，而丹药也是有不少，正好一起出手卖掉。
　　收拾好行装，白冷叶驾车离开，开的还是那个破桑塔纳，这样比较安全一些。
　　几个小时后，便是来到了此地，白冷叶确定自己身上没有什么问题，便是迈步走了进去，以前的方不去，找了一个陌生的空地，铺上毛毯，然后把他炼制的丹药摆了上去。
　　这丹药有恢复体内的，有治疗伤势的，也有恢复人们的内气的，不过这种丹药价格却是非常的昂贵，白冷叶把价格弄到是二十五万一颗。
　　虽然这个价格高，但是在他摆出不久，还是有许多人有意向购买，毕竟丹药贵，但是关键时刻吃下这么一颗，立马就补充全部力量，等于是救了一命，有命就不断的有钱，不然你亿万身家突然死了，给鬼花去把。
　　他带的是一个鬼脸面具，身上穿的衣服都是修法界那种长袍，而他的头发也是带的家的，第一眼看去都以为他是修法界某个门派的人。
　　“这东西能低一点吗？”
　　白冷叶低着头时候，一道熟悉的声音响起，抬头一看，身子猛然一震，不过随后便用低沉的声音道：“这东西价格已经不高了……”
　　无香把豆豆放下来，有些无奈道：“我知道不贵，但是出来匆忙，卡中钱不多，你看可否通融一下。”
　　如果是以前，白冷叶二话不说直接白给了，但是现在不行啊，周围这么多人看着呢，稍微表现一些不正常，估计就会被怀疑了。
　　正当他要开口时候，一大汉突然挤过人群走进来，手中长刀猛的刺进地面，粗狂的声音喊道：“你这些丹药我都要了，一口价三百万！”
　　白冷叶心中冷笑，他这些丹药加起来不止五百了，对方居然就给三百万，明显就是不怀好意。
　　“对不起，三百万不卖，八百万还可以。”
　　“你他妈不知道我是谁把。”大汉突然怒目一瞪，身上露出杀气来，恶狠狠道：“老子外号黑旋风，杀过的人不止十几个，长点眼看清楚了！”
　　白冷叶感受到对方有武宗的实力后，感觉到有些麻烦，如果是武师，哪怕是武师巅峰，他都不会给对方面子。
　　不过既然是武宗，那他也不能动手，因为他打不过。
　　“别废话，两百万全部卖给我，不然我就杀了你！”
　　“你这是强买强卖！”一旁的无香突然开口道。
　　“吆！你个小娘们长得这么水灵，知道我们修法界规矩吗？”
　　那黑旋风伸出手就抓了过去，无香面色大变，抓着豆豆就离开，不过还是慢了一步，对方一把抓住豆豆的肩膀，用力拽了过去。
　　“还我孩子！”无香愤怒的冲过去，但是黑旋风一掌拍中她，脚下后退四五步，嘴角流出血来。
　　“住手！”
　　白冷叶蹭的就站起身冲过去，全力一击打了过去，但是安人明显有准备，随意抬起一脚踢中了他的胸口，身子瞬间便倒飞出去，差点栽倒在地。
　　“呸，一个武师一个武士，都是蝼蚁，今日我就杀了你们！”
　　黑旋风杀气凌然，白冷叶心中沉了下来，深吸口气，冲着周围人抱拳：“各位，此人欺我在先，大家都看到了。”
　　“我实力不济，自感惭愧，但是如果哪位道友肯出手的话，我愿意赠送丹药与他，只要是我摊位上的，任选一样。”
　　此话一出，一些围观之人蠢蠢欲动了，那黑旋风更是面色难看，当即怒喝一声，便是冲了过来。
　　白冷叶一咬牙，喊道：“如果哪位出手，我赠送他两枚丹药。”
　　话音落下之后，当即就是有两人拦住了那黑旋风，交手几招之后，那黑旋风被打的吐血，随后不甘心的便是转身跑走了。
　　“豆豆……”五香紧抱住对方，查看到没事之后，才是放下心来。
　　“多谢两位出手帮忙，这些丹药任选两个。”白冷叶感激说道，要不是两人帮忙，他这次估计就要落荒而逃了。
　　“不客气。”两人摆摆手，随后各自选择了两枚丹药，便是转身离开。
　　那些围观的人也是散开，白冷叶轻咳嗽几声，撇了一眼无香，便是转身离开。
　　就在他走到车子跟前时候，身后有人叫住了他，正是无香，对方拿出一张卡来，感谢说道：“这位朋友，多谢你了，刚才……”
　　白冷叶苦笑一声，沉声说道：“跟我上车。”说完，便是弯腰上了和，无香愣了一下，不过随后也是跟着上去。
　　车子上了高速，来到无人地区后，一脚踩住刹车，无香面露警惕之色，白冷叶摘下面具，同时说道：“五香姐，你这么客气，我可是受宠若惊啊。”
　　无香脸上先是惊愕，紧接着意外说道：“原来如此，怪不得我感觉有些熟悉，原来是你，弟弟，你怎么会在这里，而且刚才……”
　　白冷叶笑着摇摇头，然后把事情简单说了一些，在得知他已经是能够炼制丹药时候，无香的脸上露出震撼之色。
　　“对了无香姐，这段时间你去哪里，怎么一直联系不上。”
　　问完话，长孙无香回过神来，随后叹口气，有些无奈。

#24 实力逆天了



第133章 实力逆天了
　　餐馆之中，白冷叶静静的听着对方讲着，在说完之后，便是沉默了下来，长孙无香脸上显得很无奈。
　　片刻之后，白冷叶才是说道：“这件事情，是很麻烦，无香姐你指向安稳过日子，但是老爷子却是想让你接替位置，但是那长老院的老家伙们却是阻拦你，搞的你现在上也不是下也不是。”
　　长孙无香点头道：“是的，所以我就带着豆豆出来散散心，意外遇到那交流会，就想过去看看，没想到意外遇到你的丹药，我想给老爷子买回去几颗……”
　　白冷叶顿时一小，拿出一个瓶子递给对方，道：“这里面是五颗，应该是够了。”
　　长孙无香很激动，当即说道：“我现在没多少钱，等回去之后一定给你。”
　　“不用了，你是我姐，就当弟弟送给你好了，这东西其实不值钱的。”
　　对方也不推脱，接在手中，很激动，随后两人便是闲聊了起来。
　　吃过饭之后，对方准备离开了，白冷叶看着对方上了车，随后说道：“无香姐，如若需要帮忙，可以跟我打电话，也许我可以帮上一点忙。”
　　“好，有事情的话，一定会跟你联系。”
　　“豆豆说再见。”
　　“叔叔再见。”
　　看着离开的车子，白冷叶摇摇头，他虽然很想拍胸脯保证他能搞定，但是不行，现在他实力太低，面对武宗都没有办法，更加别说帮助对方了。
　　还有黄莺那里，都一年了，也不知道怎么样了，上次之后，再也没有联系过，他很想过去，但是想着自己的实力，当即就只能叹气了。
　　回到家，方晓语依靠着沙发看电视，白冷叶倒杯水喝了几口，坐在沙发上，有些走神。
　　“想什么呢。”方晓语在眼前晃了晃手，白冷叶立马回过神来，随后道：“你说我在想什么。”白冷叶抓着对方的手朝着屋中走去。
　　方晓语脸红道：“大白天的，一定要吗……”
　　“废话，咱们现在可是在做让你实力晋级的事情，又不是做什么坏事。”
　　说着话，两人已经进屋，随手关上门，便是一把抱着仍在了床上。
　　而就在两人进屋不久，外面房门打开，方晓雯偷偷摸摸走了进来，她本想给一个惊喜的，但是发现屋中没人。
　　正郁闷时候，听到房间中有声音传来，双眼猛地瞪大，然后便是走过去，站在门前，听到了自己姐姐的声音。
　　“哎呀，这大白天的。”方晓雯脸蛋通红，变得滚烫，但是双腿却是挪不开。
　　心中痒痒难耐，想到生物课上讲的那些，还有同学们在她耳中说道，让她呼吸加粗，双腿有些打颤了。
　　不知道过了多久，房间中安静下来了，方晓雯也是大喘气，她感觉自己双腿快要站不稳了，而这时，房门突然打开，白冷叶就那么半裸着站在了她跟前。
　　两人同时愣住了，方晓雯下意识朝下撇了一眼，顿时惊叫连连，转身冲进了洗手间。
　　白冷叶错愕无比，听到声音的方晓语也是出来了，当即立马就让白冷叶回去穿衣服。
　　大约半个小时后，三人坐在客厅中，方晓雯红着脸，认错的低着头，白冷叶一本正经的坐着，是在对自己的小姨子无奈了。
　　好奇心害死猫，人家正是懵懂季节呢，他跟晓语提升实力，但是人家却在外面偷听，传出去多不好。
　　“晓雯，下次不要……”方晓语也不知道该如何是好了，她自己都觉得很不好意思，让自己的妹妹全部都听到了，尴尬无比。
　　沉默一会，白冷叶连忙打岔道：“晓雯，你怎么突然来了，也不提前打声招呼。”
　　方晓雯支支吾吾的说不出来，方晓语急忙道：“晓雯你吃饭没，要不一起吃个饭。”
　　“好吧。”方晓雯站起身来，捂着羞红的脸便是出去了。
　　对方走了之后，屋中两人同时松口气，对视一眼，都很无奈。
　　步行的走出去，白冷叶跟在身后，两人叽喳聊天，似乎刚才发生的事情都给忘了，而白冷叶自己也是感觉到神清气爽，那感觉就跟吃了小苹果一样。
　　就在几人路过一货车时候，突然看到上面卸下来一口棺材，白冷叶瞄了一眼，那棺材很小，大约就半米，全身都是漆黑色，上面刻着一些花纹，看起来有些诡异。
　　下意识停下脚步来，白冷叶看着几名工人把棺材抬进去，当即走到一人身边问道：“那什么棺材，怎么这么小。”
　　那工人擦汗道：“谁知道呢，这棺材在大街上发现的，警察就让我们先带来这里，看看是不是谁家遗落的。”
　　闻言，白冷叶有些惊讶，下意识问道：“里面可有人？”
　　问完，白冷叶便是自嘲一笑，怎么可能，里面有人的话不就吓死了，那些警察不可能不知道。
　　“好像是有死去不久的人，警察也没有打开看过，因为这玩意就打不开，邪门了……”说着话，那工人也是过去帮忙了。
　　而白冷叶则是震惊无比，他随意一说，那棺材之中还真的有人，目送着那棺材进入里面，整个人有些呆傻了。
　　“愣什么呢。”方晓语过来一拍肩膀，白冷叶感觉自己的魂魄回来了，当即额头冒出冷汗。
　　“你怎么了，脸色那么白，发烧了？”方晓语有些紧张问道，白冷叶却是摆摆手，连忙拉着方晓语离开，这个地方太诡异了。
　　三人吃过饭后，闲着没事，陪着两人出去玩耍，玩到半夜了，晓语回学校，方晓雯也是跟着过去了。
　　白冷叶一个人回到家，洗漱之后，闭上眼，脑中满是那个棺材的场景，当即拍拍脑门，侧过身子，不久，便是昏沉的睡着了。
　　也不知道过了多长时间，耳边猛然传来咣当一声响，吓得他立马惊醒，蹭的跳起来之时，却是发现黑漆漆的屋中什么都没有。
　　额头冒着冷汗，大口大口喘着粗气，白冷叶面带紧张，打开灯后，看到屋中什么东西都没有。
　　“见鬼了。”
　　白冷叶有些心虚，穿上拖鞋走进洗手间，洗把脸之后，整个人清醒了许多，而等他关灯走进洗手间时候，突然听到自己房间中有声音传来。
　　四周寂静的可怕，而房间刚才那一声响他一定没有猜错，白冷叶以为是小偷或者什么，当他过去打开门时候，整个人傻了。
　　出现在他眼前的，是一口棺材，半米多长，通体黝黑，只不过此刻外表看起来有些腐烂了，有青苔的味道传来，此刻，就那么静静的在他床铺之上。
　　扑通。
　　白冷叶直接是瘫软在地上，吓得他面色惨白，心脏都在此刻停止了那么几秒钟。
　　“不可能，我一定是在做梦，一定是的。”白冷叶不断的告诫自己，而等他睁开眼睛时候，那棺材还是出现在他眼瞳之中。
　　“见鬼了，我真的见鬼了！”
　　此刻，白冷叶唯一的想法就是报警，但是想到这么诡异的事情是不可能相信的，当即又把手机放下了。
　　凌晨四五点，外面都是静悄悄的，可以说很是死寂，窗户外还有凉风吹来，晃动着窗帘拍打在那棺材之上，阴森又可怕。
　　心中一万只草泥马神兽奔腾飞过，白冷叶站在门口久久不能动弹，而等到客厅外面的时钟响的时候，提醒他已经是凌晨四点半了。
　　“我该怎么办，过去打开棺材？还是就这么给丢下去……”
　　“它是怎么进来的……不会有鬼把。”一连串的疑问充斥在大脑中，白冷叶使劲晃晃自己脑袋，他清楚记得，大白天时候这棺材看起来还很新的，怎么晚上就变得非常古老了，这其中一定有古怪。
　　“靠，好歹你现在也是修真者，阳气强大无比，哪个鬼敢惹你！”
　　想到这一点后，白冷叶胆子大了起来，不就是棺材吗，怕什么，僵尸片他从小可是没有少看。
　　深吸口气，屏住呼吸之后，白冷叶便是走了过去，伸手慢慢摸在上面，那一种久远的味道传来，似乎这棺材经历了上百上千年一样。
　　用力推到棺盖，推不动，哪怕白冷叶在怎么用力，都是纹丝不动，而他想要破开这东西，却是发现坚硬如铁，云霄剑劈上去，都只能是溅出火星子来。
　　白冷叶虚脱在地，看到棺材西面有一行字，顿时瞪大眼睛仔细看过去。
　　“纵使摆脱了天地，也难逃那生死……”
　　就这么短短的一行字，却是深入人心，白冷叶感觉到霸气侧漏，那字迹上面透漏着无尽沧桑跟无奈，连他都是被影响到了。
　　回过神时候，外面天色已经亮了，白冷叶知道这棺材不简单，但是这半米也不小了，放在屋中被谁看到也不行。
　　当即就寻找床单盖住，还好这东西不是太重，弄好之后，白冷叶才是松了一口气。
　　早上五六点，趁着人少时候，白冷叶把棺材弄出去，放到后备厢上，开着车便是离开了。
　　来到无人地方，把棺材卸下来，白冷叶想要把这东西给埋了，不然这东西看起来太邪乎了，不能让他母亲看到，还有普通人，不然怎么都解释不清楚。
　　他戒指里面都有药材跟别的东西了，总不能放一个棺材进去把，况且这里面埋得不定是什么人呢。
　　就在他刚把坑挖好的时候，一道凌厉杀意袭来，白冷叶大惊之下，狼狈的朝着一旁滚了过去。
　　“白冷叶，今日就替我合云宗弟子报仇！”
　　持剑男子怒吼一声，一道剑气再次攻击而去，白冷叶也是拿出云霄剑来，两把剑碰撞之后，对方的剑立马就是断裂开来。
　　这么快就被合云宗查出来，白冷叶也不意外，面对武师巅峰，他还没有必要太过惧怕，当即就是挥剑再次冲过去，大战几百回合之后，一脚踢的对方吐血。
　　就在他准备灭口时候，又是几名合云宗弟子出现，渐渐的，大约有十多人包围住了他，其中，不乏几名武宗高手。
　　白冷叶知道他麻烦了，被这些人围住，逃不出去的话，那估计就是九死一生了。
　　“纳命来！”
　　杀气暴涨，十几人同时冲来，四周跟天空都有，他想要飞都飞不走，白冷叶苦苦战斗者，而后一口鲜血喷在了那棺材之上。
　　“去死把！”
　　背后一刀冷光袭来，白冷叶面色一白，双手抓住棺材，转身就是狠狠砸了过去，刹那间，那人连带着长剑一起被砸的粉碎，残肢断骸飞了一地。
　　整个场面死寂了，但是片刻后，就是悲愤的声音响起，合云宗的人更加疯狂发动攻击，而白冷叶觉得这棺材当武器不错，当即就是带着劲风挥舞起来。
　　两名武宗同时抵挡，但是那棺材的力量却是巨大无比，两人同时喷出了鲜血，重伤倒地。
　　白冷叶面色大喜，他觉得自己真的没有弄错，这棺材厉害的超乎他的想象，当即就是双手抓着再次冲进人群，几次之后，所有合云宗的人都被砸的重伤。
　　“这是什么东西！”一武宗爆喝道，同时咳出血来。
　　“送你们归西的！”自信心爆棚之下，白冷叶从天而降，棺材呼啸落下，那两名武宗伸手拍出去，但是抵挡不住，棺材的力量直接把两人给砸死。
　　杀死武宗，白冷叶兴奋无比，现在他有一种天下无敌手的感觉，而在他转身时候，那些合云宗的弟子已经是狼狈而逃了。
　　“哈哈！”
　　“厉害，真是大快人心，原来武宗也不过如此！”
　　正当白冷叶大笑之时，天边突然爆冲过来一道黑影，面色一怔，下意识把棺材横在了身前。
　　咚！
　　强大的撞击之下，脚下擦出壕沟，四五米之外距离停下，放下棺材，看到一白发老头怒目望着他。
　　“武王！”白冷叶神色大惊。
　　“杀我合云宗长老，你找死！”
　　那武王满脸的杀气，手中看不见的剑气爆射而来，白冷叶大惊之下急忙用棺材挡住，还真的给挡下了。
　　此刻，白冷叶顾不得许多，再次抓着棺材冲过去。
　　“送你归西！”
　　轰！
　　一棺材下去，那武王大意之下，直接是被砸进了深坑之中，奄奄一息之后，咽气了。

#25 强势碾压



第134章 强势碾压
　　白冷叶现在很愉快，愉快到他恨不得见人就想亲口的地步。
　　武王啊，就那么被他给杀了，哪怕是武王一级，还是大意之下，那也是被他给杀了。
　　就在前几天，他面对武宗的高手，都要狼狈而逃，但是现在呢，他杀了两名武宗，外加一名武王，这种战绩，足以傲视许多人了。
　　这棺材，他喜欢上了，有了这东西，那就是一个超厉害的武器啊，武师越级杀武王，让他激动了老半天。
　　最后，白冷叶决定了，他不能在这么装下去了，他要爆发，他要去报仇，他要亲自登门上山到合云宗。
　　决定了之后，白冷叶便是开始联系合云宗在哪，同时他也查查对方到底有几名武王，他不信合云宗死了一个，还有三四个武王以上。
　　不过唯一麻烦的就是这棺材，太大太碍眼了，大街上谁看到你背着一口棺材，都以为你是神经病，半米长的棺材那也快有大腿那么长了，走到哪都会躲得你远远的。
　　虽然有升官发财那一说，但是谁真的敢送一口棺材过去，纯碎就是找死去了。
　　回到家，白冷叶小心的把棺材藏好，这东西可是宝贝，千万不能丢了，能不能压制合云宗就看它了。
　　等他压制了合云宗，还要再去找黄莺，他不信现在靠着这棺材不能入对方老爹的法眼。
　　几天之后，血剑门发来消息，合云宗已经找到位置了，而白冷叶也没有犹豫，立马就是赶过去了。
　　……
　　下了车，看着眼前的山头，那里有这一些房屋，隐约还有一些声音传来，这里四周都是森林，空气宜人，选择的山门倒是不错。
　　他把那口棺材背在身上，全身用东西固定在身上，这东西，才是他这次信心过来的原因，有了它，什么武王都不是事。
　　迈步朝着山上走去，看门的拦住他，看到那棺材之后，大喝道：“什么人！”
　　“给你们送棺材的。”白冷叶淡然一笑，云霄剑拿出，发出颤鸣之声，那两人面色一惊，刚要出手时候，白冷叶已经劈出一剑，把两人放到了。
　　就在他走到山门前时候，大批的弟子从里面冲了出来，随后合云宗几名长老模样的人沉着脸走出来，看到白冷叶，面露杀意，在看到那背后棺材，杀意更是冲天。
　　“杀我合云宗弟子，今日还敢前来，你找死！”
　　“一个蝼蚁也妄想挑战我们合云宗的威严！”
　　“师傅，我前去击杀他，不出三招！”
　　“好，为师看着你在这里杀了他！”
　　说完，那弟子便是冷笑着走了出来，对方武师八级的实力，比白冷叶高一级，他很有信心能够杀了对方。
　　“不知死活的小子，今日死了之后，下辈子记得不要招惹我合云宗！”话音落下，那人便是发动攻击，但是还没有几招，就是吐血倒地了。
　　“这点实力，你还是回家养猪把。”白冷叶讥笑一声道。
　　“老夫来会会你！”
　　一长老冲了过来，这人是武宗三级，他自以为杀了白冷叶不是问题，但是白冷叶却是用云霄剑跟他拼了几招之后，突然间，便是把背后的棺材抓在了手中。
　　“给自己送棺材吗！”长老冷笑一声道。
　　“是送给你的！”白冷叶同样淡然一笑，而后挥舞着棺材便是砸了过去，那长老面带不屑，一掌接过去，碰撞之后，面色骤然大变。
　　扑！
　　一口鲜血喷出来，那长老至少飞出了二十多米远，撞在那房顶至善，又是顺着瓦片滚落在地上，再次喷出一口血，面色惨白无比。
　　整个场面都死寂了，而白冷叶却是抓着棺材冲进人群中，不断的有着惨叫声响起，凡是接触到棺材的，不是吐血重伤，就是砸的四肢断裂。
　　几名长老根本就无法阻拦他，只能愤怒又惊恐的咆哮着，不一会，一武王从屋中冲出来，一掌拍向白冷叶时候，棺材正好横在身前，手掌拍上去，反而把他给震飞了出去。
　　“你就是合云宗宗主把，你们三番四次针对于我，今日一定让你们付出代价！”
　　白冷叶脚掌猛踏地面冲过去，那武王脸色大变，在棺材上吃了一个亏，不敢在大意，急忙的开始后退。
　　“这位朋友，这一切也许有什么误会，咱们坐下来好好谈谈！”
　　“没什么好谈的，今日就是要灭掉你合云宗！”
　　白冷叶不屈不挠的发动攻击，那武王很是艰难的抵挡着，大约几百招之后，对方受了上，当即大惊道：“朋友，有话好说，我合云宗认输，有什么条件尽管说。”
　　砰！
　　棺材砸在地上，地板哗啦就是裂开了大口子，白冷叶喘息几口气，身上的鲜血在往下滴着，这都是别人的，他不过是消耗的厉害而已。
　　“赔偿，好说，拿出八位数的资金，然后在给我一些丹药什么的……”
　　“好好，一切都好说。”那武王点着头答应，白冷叶摩擦下巴，看来他似乎时要少了。
　　等到东西拿来，白冷叶玲着袋子就是离开了，当然，没有忘记那口棺材。
　　“宗主，就这么让他走了？”一长老不甘心说道。
　　那武王面色阴晴不定，眼中杀意涌动：“此人就是一土包子，现在给他东西先打发走，我们前去几位盟友请帮手，武王不行，我们就去请武尊出来。”
　　“好！到时候一定把他扒皮抽筋，以泄我心头只恨！”
　　……
　　白冷叶下山后，便是把那些丹药支票收进戒指，而那些破铜烂铁则是直接被他扔掉了，什么好武器，在他眼中都是一堆废铁。
　　这次的事情很顺利，心情也很好，白冷叶轻轻抚摸着这神秘棺材，他很好奇里面到底什么，只有半米，成人肯定是装不下去了，大概也只有几岁的孩子还差不多。
　　但是不管怎么说，这东西很厉害，他用起来很顺手，以他武师的实力面对武王都不是问题了。
　　离开合云宗，白冷叶是打算去黄莺那里，但是想了想，觉得自己这样做有些不对，他拿着棺材上去，不是上门挑衅吗，到时候估计误会更加大。
　　半天后，白冷叶回到了家，那棺材藏好之后，便是来到了学校。
　　……
　　某个山头某个大厅之中，此刻，这里面坐满了人，大多数年纪都比较大，而在中间位置，则是坐着一名童发鹤颜闭目养神的老者。
　　“尊者，那人太嚣张了，完全无视我们修法界规矩，大闹我合云宗，请您一定要为我做主啊！”
　　起身说话的自然就是合云宗宗主了，此刻对方没有武王的架子，反而是委屈的把白冷叶重重罪行给加大说了出来，什么杀死他们多少弟子，强女干了他们许多女弟子，还残忍杀死了几名孕妇，各种卑劣手段都使出。
　　讲完之后，一些不明所以的人受到感染，都觉得白冷叶做的太过卑鄙，是该杀，而后客厅中便是吵闹起来，说什么都有，有人说先杀掉白冷叶，有人说先抓回来再说，还有的则是对那棺材感兴趣。
　　而这时，那首位童颜鹤发老者睁开了眼睛，冷厉的目光扫过四周后，大厅渐渐安静了下来，随后眼中变得很是平淡。
　　“一个蝼蚁而已，亏你们还是一些武王武宗的高手，走了狗屎运得到一件宝贝，这种人，随手杀死他许多次了。”
　　“尊者说的多，那什么白的就是一蝼蚁，抬手间便可杀死几百次了，我们怎么会放在眼中。”
　　“合宗主，你未免小题大作了，这么点事情就要惊动尊者，太那啥了把。”
　　“合宗主，你确定不是刚跟女弟子交欢之后，累的站不起腰来，被一个武师给搅乱宗门了把……”
　　“哈哈！”
　　这句话说出，众人失笑出声来，那合云宗宗主面色阴沉，却是不敢说话，在做的都是一方大佬，身后势力不比他差。
　　“好了各位，一个小小的蝼蚁，何必大惊小怪的，各位回去该做什么做什么，回头让那个蝼蚁过来，我一根手指按死他。”
　　那尊者淡淡的说道，而后便是闭上了眼睛。
　　众人陆续起身离开，那合云宗宗主脸色铁青，但是也不敢说什么，只能是跟着众人走了出去。
　　“太丢人了，一个宗门居然被小小的武师给搅的血雨腥风，啧啧，都修炼到狗身上了。”
　　“还是一个武王，太丢我们的人了……”
　　嘲笑之声响起，那赤裸裸的羞辱感让合宗主狼狈而逃，在待下去，他就要羞愧的而自杀了。
　　此刻，白冷叶当然不知道有人要对付他的消息，不过就算是知道了也没有什么，现在的他春风得意，完全不会把武王放在眼中了。
　　吃过饭，从食堂出来，迎面看到了那黄鸿飞，身后七八个小弟跟着，一些人准备好水瓶，看来是不怀好意。
　　白冷叶慢慢停下脚步来，黄鸿飞面带不屑，身后几个矿泉水瓶立马就是呼啸飞了过来，还带着起哄之声。
　　砰砰！
　　白冷叶伸手闪电般的抓着，而后又是脱手飞了出去，那几人被水瓶砸的面门流血，哀嚎着就是蹲了下去。
　　“你找死。”黄鸿飞面露怒色，额头上一根青筋凸起。
　　“我是找死，来啊，你来打我啊，别在那装逼。”白冷叶挑衅的勾勾手指，背后一人突然掏出一把匕首就捅了过来，不过随着一道残影闪过，那人飞进了垃圾桶之中，半个身子都被装进去。
　　周围过路的学生们傻眼了，那是什么速度，他们就看到一个影子闪过，然后那人就栽进了垃圾桶之中，这也太厉害了把。
　　“来啊，你黄鸿飞不是很厉害吗，你咋不叫黄飞鸿呢！”
　　“王八蛋！”
　　黄鸿飞气的想打人，但是他知道自己不会是对方的对手，而他的几百小弟也不在，拿对方没有办法。
　　“冷叶，发生什么事了。”方晓语有些疑惑的走过来，白冷叶笑着摇摇头，顺势牵住对方的手，那黄鸿飞双目喷火的，压根咬的咯咯直响。
　　“嘶！”深吸口气，黄鸿飞努力把自己的火气给压下去，脸上牵强一笑：“晓语，吃过饭没，一起吃个把。”
　　“谁跟你去吃饭。”方晓语毫不犹豫拒绝道。
　　当着这么多人的面被拒绝，黄鸿飞面色很难看，也很愤怒，他感觉自己长这么大以来根本就没有像今天这么丢人过。
　　“飞哥，要不要叫兄弟们过来，保证群殴死他！”一小弟阴狠的说道。
　　黄鸿飞甩手给了对方一巴掌，而后又踹倒在地上，砰砰给了两拳，这才是感觉到解气了。
　　等到他离开之后，方晓语嗤笑一笑：“那人怎么回事，怎么乱打人呢。”
　　白冷叶撇撇嘴，道：“谁知道呢，可能是神经病院出来的把。”
　　“走吧。”白冷叶拉着对方离开。

#26 是人是鬼



第135章 是人是鬼
　　白冷叶正在家看电视呢，翻台时候，突然看到了新闻，而且就是他们这里的。
　　“帝王墓。”
　　看到上面介绍，李宇大吃一惊，他们这里怎么会出现帝王墓的，而且更让他震惊的是，那主持人说这里原本有一个小小的棺材的，但是不见了。
　　小棺材，那不就是他房间那个吗，只不过没想到居然会是帝王墓出土的，怪不得那么神秘，但是这棺材怎么会自动跑到他的房间中，让白冷叶很是疑惑。
　　“不行，晚上我得去看看，说不定能解开这口棺材的谜团。”白冷叶关掉电视，走进屋打开电脑，看着当地的论坛，那关于帝王墓的新闻已经出来了。
　　有人说这是杀神白起的，还有人说这是某个三国时期的大将，还有人说这说不定是黄帝蚩尤的墓。
　　关掉电脑，白冷叶穿上短袖，外面的温度已经很热了，再穿短袖就要热死人了。
　　下楼后，悠闲的走去，几十分钟后，来到一块麦地前，这里的麦子都有膝盖那么高了，不过因为发现了墓地，大半块都被清理了，当然，赔钱是肯定的。
　　此刻这里有许多人，有围观好奇的，也有记者报道的，还有警察跟考古学家，弄着一些出土的文物，在一点点擦拭着。
　　白冷叶四处转了一圈，发现这墓地还真的不小，大约有五十多平米了，一条隧道是唯一的出口，而他查看好地形后，便是离开了。
　　来到杂货店，买了一些作案用的工具……不对，是晚上探查的工具，回到家，鼓捣之后，便是准备晚上去看看。
　　那口棺材被他给藏到柜橱之中了，还上着锁，就是怕他母亲看到了，会怀疑什么。
　　一白天过去之后，到了晚上夜深人静时候，白冷叶便是带着工具，拎包下了楼。
　　走到那墓地之后，发现这里还有人看护着，不过那警察都昏昏欲睡了，也不怕被发现。
　　来到后方位置，这里有一个帐篷，里面都是脱下的脏衣服，白冷叶蹲下沈，拿出手电跟锤子，背着包，便是小心翼翼的跳下那个坑，弯着腰朝着隧道里面走去。
　　刚打开灯，顿时把白冷叶吓到了，差点就尖叫出声来。
　　在他眼前，突然出现一个老头，穿着黑色衣服，带着黑色帽子，手中跟他一样拿着铁锤，在他手电照对方时候，居然在办死相，差点让他尖叫出声。
　　“小子，我就知道你会过来，我等你好久了。”
　　白冷叶心惊，深吸口气道：“老头，你怎么会在这里，难道又来盗墓？”
　　“去，这不叫盗墓，只是过来研究一下。”老头把聚光灯戴上，转身朝着里面走去，白冷叶撇撇嘴，在这里遇到对方，让他很是意外。
　　地上都是一些水坑，空气有些闷热不透气，白冷叶跟在对方身后，看着那老头熟练的使用工具，他一个外行还真的比不上。
　　“你知道这是谁的墓吗？”白冷叶低声问道。
　　“不知道，查查才知道。”老头走了没两步，随后蹲下身，白冷叶疑惑对方干什么，却是看到对方从水坑中拔出一个探测器来。
　　“这东西如果被触动，就会报警。”
　　白冷叶暗自后怕，要是他自己来，估计就触动报警器了，到时候发现他，就会按上一个盗墓的罪名来。
　　不久，两人来到一个密室之中，这里散发着腐臭的地上，地上还有一些泥土跟沙子，头顶上昏暗的灯光却还是亮着。
　　“啧啧，果然是大人物的墓穴，居然是大凶之穴。”老头咂咂嘴，而后从背包中拿出一袋红色的血液来，直接是对着身前洒了一圈。
　　白冷叶忍不住问道：“这是什么东西。”
　　“黑狗血，破除煞气的，不然你这么进去，不出几天就会生一场大病，然后没几天就死了。”
　　白冷叶一惊，问道：“那岂不是说那些人都要死了。”
　　“不会，这东西只会对修法界起作用。”说完，对方的黑狗血已经倒完，而后又是拿出一些香烛，点绕后插在了上面。
　　“在这香烛烧完时候，我们一定要出来，不然就永远出不来了。”
　　白冷叶眼皮子狂跳，此刻他觉得对方很像是一个道士，完全不是一个普通盗墓者。
　　“别这么看我，没有一点手段，谁敢进入这种地方。”
　　老头把一枚铁定刺进地面，而后拿出墨斗，把白线沾染一点上去，围着铁定缠绕几圈，一直横在了洞口钱。
　　拿出几个铃铛挂上去，白冷叶还没开口，对方解释道：“我们进去，这铃铛如果响了，就得赶紧出来。”
　　白冷叶诧异道：“这不就一个密室吗，你去哪里？”
　　老头没有说那么多，用实际行动告诉了他，对着一处空墙壁，一锤子就是砸了过去，一声响之后，那一堵墙便是轰然倒塌了。
　　“里面还有！”白冷叶有些震惊，而老头则是迈步进去了。
　　白冷叶紧随进去，一股刺鼻味道传来，一些毒物爬虫也是立马钻进了缝隙之中，手电筒找去，这个密室更大，大约得有几百平米了，不过最主要的还是中间位置，那里一字摆放着七口棺材，全部都是用绳子悬着吊起来，而在那七口棺材后方，则是一口金色棺材，下面用木柱支撑着，看起来阴森无比。
　　“这……”
　　“不要问那么多，我们是来找好东西的，不是来跟死人打交道的……”
　　老头脸色有些凝重的说道，而后用嘴咬着手电筒，把手中佛珠拿出来，念念有词之后，一把捏成了粉末，随后飘洒向四周。
　　白冷叶很疑惑，但是对方面色凝重，他也不好开口，当即也只能拿着手电筒四处乱扫着了。
　　老头朝前快走几步，石台上摆放着几个小箱子，上卖弄都被虫子咬出了洞，打开之后，露出了被尘封的金银珠宝。
　　“啧啧，好东西啊，这次可发财了。”老头微微眯着眼睛，把东西全部都倒进了袋子之中。
　　白冷叶也没有客气，把他发现的那些都是洗劫一空，这些东西很珍贵，有一些珍珠或者是一些不认识的宝物，绝对能卖一个大价钱。
　　此刻，白冷叶觉得，似乎盗墓才是来钱最快的，随随便便一些东西都过百万了。
　　正当两人洗劫正爽的时候，外面的铃铛突然响了，老头面容一怔，而白冷叶也是停止了手中动作。
　　“哗啦啦！”
　　铃铛响的更加剧烈了，老头面色大变，大喝道：“赶紧离开这里，它们回来了！”说完，不顾剩下的东西，转身就冲了出去。
　　白冷叶比对方慢了那么一秒钟，而后也是撒腿子就跑，两人来到出口时候，正要一只脚迈出去，突然听到鬼哭狼嚎的声音，老头一把推开了他，同时强横的阴风从外面吹进来，地面裂开了几道口子。
　　白冷叶爬起身，倒吸一口冷气，因为那老头居然受伤了，鲜血顺着肩膀一直往下滴答着。
　　“糟了，出不去了。”老头沉着脸说道，而后拿出随身携带的药止血。
　　“什么出不去了，为什么？”
　　白冷叶走到洞口，那外面灰蒙蒙的，拿着手电筒多看不清，似乎那里通往地狱一样，阴森的很吓人。
　　“鬼守门，那些铃铛响起就是代表它们回来了，现在出口被封死，而剩下的……”
　　说道这里时候，突然听到咣当咣当声音，猛地扭过头，看到那七口棺材居然晃动起来，上面绳索裂开，随时就要掉下。
　　“快过去接住，不能让棺材掉下来！”老头大惊叫道，白冷叶没有丝毫犹豫，一个箭步冲过去，双手各自抓住那棺材。
　　而老头也是躺在地上，双腿支撑着两口棺材，等到平稳下来后，白冷叶刚要松口气，却是听到手中棺材之中有什么东西传来，吓得他亡魂皆冒，下意识便是松开了手。
　　咣当！棺材坠落在地，上面悬空的绳索也是断裂。
　　“糟了。”
　　老头也是松开棺材，拉着白冷叶快速退到了出口。
　　“转身跑出去会怎么样？”
　　“那是地府，你进去就永远出不来了。”老头沉声道。
　　白冷叶面色微微一变，早知道这么危险，就不跟老头进来了，这哪里是盗墓，纯碎就是跟鬼打交道啊。
　　砰砰！
　　棺材之中有撞击的声音响起，额头上的冷汗顺着脸颊滴落下，白冷叶身子有些打颤了，未知的东西总是恐怖的，他也一样。
　　“一会小心点，这些家伙死去上百年了，但是实力很厉害，不小心被毒素侵入身体，就等着死把。”
　　老头叮嘱说道，又是伸手把另外一个手腕上的佛珠拿下，一把捏成粉末，一半吞进嘴巴，一半塞进了白冷叶嘴巴。
　　“咳咳……什么东西……”
　　“吞下去，这东西能保护你一段时间。”
　　砰！
　　话刚说完，那七口棺材盖子同时就飞了出去，嘎吱声音响起，七个硬邦邦的尸体直直站了起来，面色惨白跟白纸一样，身上穿着不知名的腐蚀，手掌从袖子底下深处，血红色的。
　　“这，这是僵尸吗？”
　　“不是僵尸，是比僵尸还厉害的东西，看到那口金色的没，只要那里面的不醒来，这七个还只是小意思，不然……”
　　嘎巴，七具尸体同时睁开眼睛，苍白的眼瞳不带丝毫感情，身子机械般的走出棺材，脑袋晃动之间，骨骼脆响不断响起。
　　深吸口气，李宇面露紧张，对付人不怕，但是对付这些东西，他还真的没有什么把握。
　　老头不知道从哪来拿出一把血红色的长剑来，喝了几口酒吐上去，轰的便是燃烧起了熊熊火焰。
　　“小心，它们来了！”
　　老头低喝一声时，那七具尸体同时攻击过来，速度飞快，鬼魅的就出现两人跟前。
　　铛！
　　云霄剑横在身前，那苍白的爪子抓上去，却是没有任何的事情，白冷叶抬起脚踢过去，那坚硬的身体震的他都脚腕生疼。
　　咚！
　　对方一掌就拍飞了白冷叶，身子狼狈落地之时，三具尸体同时包围住他，那修长的手掌刺来，白冷叶弯腰躲避过去，而后匿身术使出，身影消失在了原地。
　　“泥沙术！”
　　“冰冻术！”
　　“霸王拳！”
　　三个法术连接着使出之后，三具尸体被冰封的沉下深坑之中，而后白冷叶一拳头打在一尸体脑袋上，对方也只是一歪头，什么事都没有。
　　见状，白冷叶忍不住爆粗口了，而他又是被打飞了出去。
　　“没事把。”老头跑过来扶起来。
　　“没事，我要跟他拼了。”
　　咚咚！
　　暮然间，那台上的金色棺材动了，老头面色骤然大变。

#27 金棺的人



第136章 金棺的人
　　空气弥漫着腐臭味道，有些压抑，密室中，在那金馆发生异动之后，那七具尸体同时返回去，并排站在一起，随后微微弯下了头，似乎要恭迎什么大人物一样。
　　老头面色大惊不已，手臂都是瑟瑟发抖，一旁白冷叶虽然紧张，但是他不知道里面是什么人物，所以没有对方那么害怕。
　　咚咚！
　　金棺之中再次传来巨响，里面的东西在剧烈撞击棺盖，但是似乎有些不容易，试着几次没有破开。
　　白冷叶深吸口气，忍不住问道：“里面到底什么东西，是不是出不来？”
　　老头有些颤声道：“出不来最好，不然我们就倒霉了……”
　　“咦，好像能出去了？”白冷叶转身看去，那出口位置的雾气已经在慢慢消散掉了，不过老头却是摇摇头：“现在还不能离开，这密室少说有千年没有开过，小心阴兵借道！”
　　白冷叶正要把问话，那金棺突然砰的就是从石台上掉落而起，直直的便是竖起来，嘎吱嘎吱，棺盖似乎在一点点的推动打开。
　　白冷叶立马屏住了呼吸，眼瞳放大，心脏骤然停止那么一秒钟，随着棺材盖嘎吱的向上推动，阴森气息弥漫整个密室之中。
　　咣当！
　　最终，棺材盖爆飞了出去，借着微弱光芒，一身穿锁子甲手持斩马剑的五面人出现在了两人跟前。
　　这无面人身高近一米九，人高马大，身上银灰色锁子甲已经腐烂，手中斩马刀长满了青苔，最主要的，是整个人他没有脸。
　　脸上很是平整，没有五官，甚至连耳朵都没有，脑袋椭圆形，就像是一个橄榄球一样。
　　“这……这他妈什么东西。”白冷叶忍不住倒吸一口冷气，脚下下意识后退一步，后背顶到墙壁之上。
　　身旁那老头面带苦涩，没有说话，从袋子中拿出一支箭矢来，紧抓在手中，面色决然。
　　咣当！身后金棺倒地，震的地面都是一颤，同时，那七具尸体也是排成一排站立身后位置，那无面人艰难抬起手臂，身上锁子甲往下滑落，斩马刀上散发着凌冽的杀气。
　　“小心了，这是传说中的无面人，我们今天要九死一生了。”
　　“它到底是什么，是人还是鬼。”
　　“不是人也不是鬼，至少它生前是人，但是现在却是死的，但也不能说是鬼，只能是人与鬼之间。”
　　嗖！
　　就在老头话音落下之时，那无面人手中的斩马刀已经是横劈过来，刹那间，一道看不见的杀机用来，两人浑身汗毛乍起，那阴森的气息窜入进身体，四肢变得森冷僵硬。
　　“小心，不要被阴气入体，不然也就变得跟他们一样了。”
　　白冷叶神色凝重，急忙调动体内力量化解那股阴气，随后使用法术，地面颤抖之下，一道泥沙化为尖刺飞射而去。
　　挡！
　　尖刺刺中那无面人胸口，身上锁子甲完全碎裂，但是身体却一丝事情都没有，那苍白无比的皮肤坚硬无比。
　　呼啦，斩马刀劈碎泥沙，身后七具尸体同时化为残影冲了过来，白冷叶懒驴打滚倒过去，抬起头之时，眼瞳剧烈一缩。
　　斩马刀落下，带着鬼哭狼嚎之声，连带着神情都是凝固了，关键时刻，老头冲过来踢了他一脚，那斩马刀落空，深深刺进了地面之中。
　　白冷叶猛地回过神来，后背发凉，暗道好险，刚才要不是老头踢了他一脚，估计就被那无面人给杀了。
　　拿出云霄剑，颤鸣之声嗡嗡响起，强大的剑意开始汇聚，一咬牙，运转全身力量就是劈了过去。
　　无面人轻抬手臂，斩马刀横在头顶，跟云霄剑撞击在一起，强大的力量使得地面下沉，但是对方一脚踢出，白冷叶面色惨白，吐着血飞了出去。
　　“你个白痴，居然跟无面人对打，不知道它是不死的吗！”
　　老头气急败坏声音响起，随后手中箭矢飞出，直接是轻松穿进了那无面人的脑袋，但是对方丝毫没事，玲着斩马刀朝着老头走去。
　　老头被七具尸体包围住，那无面人也是来到他的身前，没有脸，却是恐怖如斯，似乎有嘶吼之声从对方身上传出。
　　“天煞聚集，归位！”
　　老头爆喝出声，咬破手指，急速划了几下，而后一掌拍在那无面人的脑袋之上，刹那间，出口的位置狂风大作，一阵恐怖如斯的阴气卷来，吹得无面人几人身躯不稳。
　　“走了，还趴着等死！”
　　老头大喝一声，也不管白冷叶，转身就跑出去，白冷叶苦笑一声，紧随着跑出去，撇了一眼，那无面人站在原地没有动弹。
　　跑出去之后，看到那地面点燃的香烛正好熄灭掉，而地上那黑狗血却是变得跟油墨一样，还咕嘟咕嘟沸腾起来。
　　“还好赶上了，不然就死定了。”
　　不做多停留，老头玲着工具朝外走去，两人一路出去后，顿时大口喘了几口气。
　　“后会有期。”老头手脚麻利的玲着东西就是跑走，很快消失在夜色下。
　　白冷叶目光闪烁，这个老头很神秘，盗墓不像，道士也不专业，也不知道什么身份。
　　不过还好，他这次收获也不小，临走的时候带出来一些东西，里面价值不菲。
　　回到家后，便是洗个澡睡觉，躺在床上苦思冥想半天，才是沉沉的睡去。
　　第二天看新闻，上面介绍说晚上发生了盗墓事件，几个死去的故人尸骨消失不见，那金色的棺材已经被保护起来了。
　　看到这个，白冷叶汗毛倒数，那几个恐怖的家伙居然不见了，去哪里了，莫非是自己逃走了不成。
　　那几个不是人的家伙他已经是领教过了，绝对是厉害到极点的家伙，要是它们几个逃走了，估计会带来一场不小的轰动。
　　吃过饭后，白冷叶玲着袋子出去，然后来到了酒吧，把王瑞高旺叫过来，拿出袋子放在桌上。
　　“这么重，什么东西。”高旺好奇的打开，在看到里面那一堆金银珠宝后，倒吸一口冷气。
　　“白哥，你抢劫了，拿来这么多金子。”
　　“不是抢劫，是盗墓了。”
　　“白哥，难道昨晚的事情，是你干的？”高旺跟王瑞震惊道。
　　白冷叶撇撇嘴，简单说了一些，在听到那七具尸体跟无面人之后，吓得面色苍白说不出话来。
　　他们是无神论者，但是听到这种事情也太过不可思议了，要不是他们知道白冷叶就是修法者的话，早就一巴掌打过去了。
　　“白哥，那这些东西怎么办，弄去换了？”
　　“当然去换了，不然留着上供吗。”白冷叶说道：“这东西属于文物，比较麻烦，不过也不是没有渠道，那些古玩市场收购这些东西多了去了。”
　　“那好。”王瑞搓搓手掌道：“我去给把这些东西处理掉，估计千万价格不是问题。”
　　“那好，路上小心点，小心点不要让别人发现了，不然追究起来很麻烦。”
　　“放心，我做事还是很小心的。”王瑞点点头，接过袋子，用一个垃圾袋装好，玲着走了出去。
　　两人闲聊几句后，白冷叶便是离开酒吧，回到家之后，思索着他下一步应该怎么做。
　　那些东西销售好后，可以走公司账，不会查出什么来，不过他现在担忧的是那几个不是人的家伙去哪里了。
　　晚上跟那老头打闹了一场，后来对方就走了，他又住在这里，又怕对方会不会过来找他。
　　想不通，白冷叶便是出门，走在街道上，目光扫过四周，这小县城几年来还没有什么太大变换，因为肯过来投资的人不多。
　　他虽然想投资，但是不知道该投资什么，房地产把，有些不现实，那都是坑老百姓的钱的。
　　“喂，你能帮我一个忙吗。”白冷叶正走着，听到有人叫他，当即扭头，看到一带着大墨镜的女孩正望着他，身旁有许多的行李。
　　白冷叶走过去，帮忙把东西玲过来，女孩笑道：“谢谢你啊，我刚从国外回来，司机把我送到这里，却是没有家门。”
　　“你在哪，我帮你拎过去把。”白冷叶好心说道。
　　“谢谢了，我家就在前方不远处。”白冷叶嗯了一声，拎着沉重的行李，目光瞄了一眼，正好看到那女孩摘掉墨镜，这一瞬间，他愣住了。
　　女孩很好看，不过这不是最主要的，最主要的是他认识对方，应该是认识对方小的时候。
　　脑中一幕幕比较模糊的记忆涌上心头，小学时候，他性格比较内向，胆小，每当有人欺负他时候，她就会挺身而出挡在自己前边，后来上了初中，对方去了大城市，而他只能窝在那个小地方。
　　那个时候，他虽然很小，但是心中有了一种莫名的情绪，似乎是喜欢对方一样，这么多年过去了，那个感觉不曾消失过。
　　不是说他喜欢对方，只能说这种感觉很怪，似乎有初恋的甜蜜，但是似乎又有些伤感。
　　“你，你是不是汤晨？”
　　“你是冷叶？”
　　女孩有些疑惑，白冷叶当即笑道：“忘了，我是白冷叶啊，小时候你可是经常保护我的。”
　　“是你啊。”女孩也有些惊讶，而后微微一笑：“这么多年，长得比我还高，当年你可是跟在我屁股后面的。”
　　白冷叶感叹，正说着话，一辆丰田车停在一旁，下来一青年男子，汤晨立马便是笑着走了过去。
　　“小晨，你怎么自己坐车回来了，早知道我就去接你了。”
　　“没事，我这不是到家了吗。”
　　看着两人亲密的样子，白冷叶没有说话，摇头叹口气，这么长时间了，对方也是有了男朋友，以前的终究是以前。
　　“小晨，这位是？”
　　“哦，那人是我小学同学，刚才让他帮忙给我拎一下行李。”
　　“谢了兄弟，以后有时间吃个饭。”男的走过来把东西接在手中，放进后备箱，便是拉着对方离开了。
　　看着两人上车，白冷叶心中有些复杂，不过随后便是想通了，小时候是小时候，现在是成年人了，他有一个爱他的晓语，还去想着别人做什么。
　　这时，电话响了，传来王瑞的声音：“白哥，东西已经出手了，一共九百八十五万……”
　　白冷叶没有感觉意外，当即笑道：“那零头你就拿了把，钱你直接弄到公司账目上，然后你跟经理打个招呼，他自然会知道怎么做。”说着话，白冷叶揣兜朝前走去，路过一路口时候，看到一老头被一宝马给撞倒在地。
　　“死老头子你找死是不！”宝马司机破口大骂道，那老头躺在地上，膝盖可破，鲜血流了一地。
　　周围的人围观，那宝马司机嚣张不已，说我有人，交警也不敢把他怎么着。
　　白冷叶站在一旁看着，不一会，警察跟救护车同时过来在，这种情况下先是送老人进医院要紧，但是那救护车却是等着警察弄好现场才拉着人上车。
　　围观的人怒了，纷纷指责他们，但是那带头医生也强横，就是不救人，宝马司机叼着中华烟，一脸不屑的望着众人。
　　看到这个，白冷叶深深感觉到无奈，上次看新闻，一个大桥差一分都不通行，硬是让救护车等着，眼前这个也一样，老人明明受伤了，救护车就是不动，非等着警察弄好现场，但是那些警察磨蹭的，等到弄好了估计老头就死了。
　　看不下去，白冷叶正要过去帮忙，却是看到一女孩走到那宝马男跟前，一脚就是踢在了对方肚子上，几名警察惊呆了。
　　“你干什么打人。”一警察伸过去手，但是女孩冷漠的表情看向对方时候，顿时被吓到了。
　　女孩冷漠声音道：“你这种人，就应该拉去火葬场烧了！”说完，转过头看向那几名医生，对方吓得不轻，赶紧拉着老人离开。
　　外面，白冷叶来了一抹兴趣，他可以感觉到对方只是一个普通人，但是身上那股死气却是不轻，就像是整个跟死人打交道一样。
　　在看着对方那冰冷的脸，还有刚才说的话，白冷叶要是没有猜错，估计这个面貌清秀的女孩是火葬场工作的。

#28 横刀夺爱



第137章 横刀夺爱
　　天空一声巨响，一道闪电划过乌云，随着唰的一声，瓢泼大雨落下，街道行人急匆匆开始来到屋檐下躲避。
　　此刻，在一片无人麦地之中，随着一声炸响，地面都是跟着颤抖，而后剧烈咳嗽之声响起。
　　灰土灰脸的爬起来，身上被雨水给湿透，当即收起鼎炉来，急匆匆离开了。
　　回到家后，白冷叶赶紧洗澡换了一身衣服，站在窗外，看着外面那瓢泼大雨，惹了一天的温度开始下降，嗖嗖凉风夹杂着雨水吹进来。
　　先前他炼丹，成功一半，失败了一半，而药材再次是消耗一空，不是他用的快，而是戒指的空间有些小，加上他如果出远门的话，必须要把那半米的棺材装进去，所以就剩不下多少空间了。
　　乌云中滚滚惊雷响起，白冷叶拉上百叶窗，坐在沙发上，看了看时间已经六七点了，母亲差不多也应该回来了。
　　不一会，敲门声响起，白冷叶一愣，母亲不是有钥匙吗，怎么会敲门，应该是外人把。
　　心中这么想着，白冷叶打开门，一男一女站在他门前，两人差不多死四五十岁，穿着老土，手中玲着麻袋，冲着他傻笑。
　　“二叔二婶。”看到两人，白冷叶有些诧异，这二人当年对他他们家也不算太好，印象中似乎还骂过他妈。
　　看这两人，估计生活的不好，带着乡下的土特产来找他，白冷叶闪开身让两人进屋。
　　“屋子真大，不少钱买的把。”那二婶道。
　　“瞎说，这房子肯定都有五六十万了。”那二叔说了一句道，两人把东西放下，也不好意思坐下。
　　白冷叶倒杯水，让两人坐下，问道：“二叔二婶，你们两个怎么突然来了。”
　　问完话，两人显得有些紧张，不一会，二叔小声道：“那个冷叶啊，是这么一回事，听我跟你说说。”
　　“还是我来说把。”二婶打断对方的话，毫无顾忌说道：“你跟你妈都来这里这么多年没回去，我们也挺想念的。”
　　“这两年收成不好，今年大儿子要结婚，儿媳妇那边要十万彩礼，我们两个死了也拿不出来啊……”
　　白冷叶心中冷哼，隔了半天，这来年个人是过来借钱来了，不过还是静静的听着对方说着。
　　“我俩把一辈子积蓄拿出来才是盖了一个房子，儿媳妇那边还要车，彩礼都要十万，我们实在是拿不出来了，所以才……”
　　白冷叶淡然说道：“你那儿媳妇挺厉害把，这里不都是三四万的，张嘴就要十万，可真是狮子大开口。”
　　两人有些尴尬，二叔笑道：“没办法，那混账小子就被对方给迷住了，死活要我们拿出十万块，但是我们哪里能够拿的出来。”
　　白冷叶不在乎那十万块钱，但是也不想就这么平白给对方，他知道给了对方钱，这等于是回不来了。
　　正说着话，白爱玲回来，买了一些菜，看到二人好，都是热情的接待着，弄得两人坐立不安。
　　“妈，二叔二婶过来借钱。”白冷叶开口道。
　　白爱玲愣了一下，不过也没当即表态，而后玲着菜走进了厨房。
　　“他二婶，既然都来了，那就在这吃点饭再走把。”
　　一般主人说这话，客人会表示自己不吃，然后就要离开，不过这二人铁了心是要拿到钱了，当即也厚着脸答应了。
　　“我进去帮忙。”二婶挽起袖子走了进去，二叔抽着两块一盒的烟，皱着眉头，很是忧愁。
　　在印象中，二叔整个人是老实巴交的，对他们母子还算不错，不过就是那个二婶有些刻薄小心眼，所以白冷叶也是没有什么好印象。
　　白冷叶开口道：“二叔，你们可想好了，十万不是小数目，虽然我不差钱，但是也不能白给……”
　　“二叔知道，等我们以后有钱了，一定去还。”二叔不断的叹气道。
　　白冷叶呵呵一笑，说道：“其实我是想说，一般要十万彩礼的，你可得想清楚了，咱们这破地方又不是不知道，三五万都不算少的了，她什么人，居然要十万。”
　　二叔愁眉苦脸的挠挠头，把烟头掐灭，叹气道：“那混账小子什么都听对方的，为了这钱还跟我们大吵了一架，那个儿媳妇……”
　　“说什么呢，那可是咱们儿媳妇，以后传宗接代就要靠人家了。”二婶走出来，一脸责怪的说道，似乎埋怨对方说儿媳妇坏话了。
　　白冷叶轻笑一声，这封建的观念还是太深了，传宗接代，你怎么就确定以后生了孩子就是你的，结婚都要十万，那以后还了得，估计用不了多久，人家就跟有钱人跑路了。
　　饭做好之后，几人坐在一张桌前吃饭，期间白冷叶也没有在谈那借钱的事情，二审二叔两人有些吃不下去饭，又是张口欲之，但是又不敢说出来。
　　吃过饭，白母进去洗碗，白冷叶无聊看着电视，两人坐如针垫，渐渐的有些焦急了。
　　这时，一道震耳的铃声响起，二叔身子一震，随后掏出一大个手机来，接通按了免提，传出一咆哮之声。
　　“你们两人死哪里去了，十万块准备好没！”
　　听到声音，还以为是遇到劫匪了，但不是，白冷叶虽然几年没有见过对方，但是声音还是听的出来，正是那个二叔的儿子，当年也就在社会上混了，现在看来也混的不怎么样。
　　“儿子，我们哪里去给你拿十万，我们死了都凑不到啊。”
　　那人愤怒吼道：“你们两个王八蛋，不想要传宗接代了是吧，活该你个老不死的没有后人，你就眼真正看着你儿子打光棍把！”
　　二婶立马哭出来：“儿啊，你这是逼着妈去死啊。”
　　“死吧死吧，都给我去死把，十万块都拿不出来，两个废物，最好去找个开宝马的撞死，那样就有十万了！”
　　说完后，对方便是挂断了电话，整个房间都是寂静了，白冷叶嘴唇蠕动，却是一句话说不出来，遇到这种不孝儿子，是上辈子造的孽。
　　二婶哭喊出声来，伤心至极，居然想不开要一头撞死，白冷叶赶紧拦住对方，虽然嘴上安慰对方，但是心中却想着你就算死也不能死在他家啊。
　　“不活了，这日子没法过下去了。”二婶一屁股坐在地上哭喊出声，听到声音的白母也出来，看着对方这个样子，摇头叹气。
　　“好了，钱可以借给你们，不过要打白条。”白冷叶有些不耐烦道。
　　他说完，那二婶立马就是止住了哭声，激动的就站起来，感激连连，拿着纸在上面写上借条。
　　白冷叶无奈，拿出手机给对方转账，明天到账，两人感恩戴德后，便是离开了。
　　“十万块没了。”白母有些不舍道。
　　白冷叶道：“没事的妈，就当买个教训好了，反正别指望这钱能够还回来了。”
　　外面的大雨停了，白冷叶走出门，空气湿润，马路边都是泥土，这地方都没有环卫工打扫，也不知道市里面是怎么安排的。
　　路过一餐馆时候，白冷叶看到一熟悉的车子在眼前，扭头看去，在靠窗位置，看到那汤晨跟先前那个小子。
　　鬼使神差之下，不知道怎么白冷叶就这么转身进去了，等他进来后才是想起，他已经吃过饭了，这个时候还进来做什么。
　　不过现在扭头就走也不行了，因为那汤晨都已经注意到他了，这个时候离开，是不是有些心虚。
　　当即迈步走过去，正好可以看到对方，要了一杯饮料，就一个人坐着喝了起来。
　　人的心理很怪，明明有了心爱的，但是还对以前的念念不忘，可以这么说，每个人对初恋都有一种特殊的情感，有人说暗恋一个人是最痛苦的。
　　其实不是，是两个人都彼此暗恋，最后都跟不喜欢的结婚，这才是最痛苦的。
　　不过白冷叶他自己很喜欢方晓语，这一点不容置疑，但是现在看到小时候有好感的女孩跟别的男人在一起，心中多少有些不舒服，也许，这就是因为他自私的原因把。
　　在他目光看对方时候，那汤晨也时不时把目光看来，而那男的也不傻，扭过头，便是看到了白冷叶。
　　“小晨，你那位朋友也在，要不要过去坐坐？”
　　“好啊……”汤晨随口答应，那男的脸色一沉，不过随后露出笑意，起身走了过去。
　　“上次见过面了，这次正式自我介绍一下，周刚，目前在上市公司做经理。”
　　“白冷叶，大学生。”
　　听到大学生，周刚明显有些不屑的哼了一声，虽然小，但是白冷叶听到了，也没说什么，坐下来，目光看了一眼汤晨。
　　“这么多年不见，你也不是小时候那个跟屁虫了。”汤晨毫无顾忌的说道，没看到一旁周刚那铁青的脸。
　　白冷叶呵呵一笑，心中感觉很怪，看到对方，脑中又是想到小时候的情景，那个时候汤晨就像是一个大姐姐，每当有人欺负他，总会挡在他的前边，也就是那个时候，才是对方对方产生了好感。
　　两者聊着小时候发生的事情，周刚插不上话，他这个男朋友坐在这里都有些多疑了，但是脸色却越来越难看，桌子下拳头死死握着。
　　两人越聊越是开心，讲到小时候的丑事，还会有肢体的接触打闹，当然这在他们眼中没什么，但是在周刚眼中就是不一样了，两人这是当着他的面在打脸，完全把他这个男朋友给当成不存在。
　　“我上个洗手间。”周刚蹭的起身离开，脸色难看无比。
　　白冷叶呵呵一笑：“看来你这个男朋友脾气有些不好。”
　　汤晨喝了一杯饮料，道：“从高中到现在，追了我五六年，要不是看诚心很好，我才不会答应的。”
　　“对了，我现在也在一家当了一个副经理，要是你毕业后没有什么好去处，可以去我那里。”
　　白冷叶点头微笑，并没有说破自己的身份。
　　随后，两人交换了手机号跟QQ号，周刚正好从洗手间出来，把这个都看在眼中，沉着脸走过去，冷冷说道：“小晨，我们是不是可以走了。”
　　“好吧，那往上聊，有时间了在一起吃个饭。”汤晨挥挥手，跟着对方离开，那周刚想要去牵手，直接被躲开了。
　　两人上了车，汤晨低着头玩着手机，周刚沉着脸愤怒道：“你刚才是什么意思！”
　　“什么什么意思？”汤晨抬起头来。
　　“你拿我不存在吗，他是你男朋友还是我是你男朋友！”
　　汤晨微微一愣，随后笑道：“你还为这个生气啊，我们是小学同学，我俩小时候关系很好的。”
　　砰！
　　周刚拳头重重砸在方向盘上，喘着粗气，双目喷火，咬牙切齿道：“以后不要跟他联系，你是我的女朋友，他只是一个外人！”
　　“无理取闹！”汤晨转身就下车，周刚跟着下来追过去，一把拉住对方，怒声道：“你做什么，还敢生我气。”
　　“松开，你抓疼我了。”汤晨挣脱开来，手腕已经红了，当即生气道：“你今天什么情况，我们同学见面聊天而已，你是不是想多了。”
　　“我知道你怎么想的，不就是仗着是我追你，你才肆无忌惮的吗！”
　　“我告诉你，我周刚有钱，认识的人都是上流人士，他一个大学生有什么！”
　　啪！
　　汤晨甩手给了对方一巴掌：“无耻！我汤晨是喜欢钱的吗，你这么做，我很伤心！”
　　周刚彻底愤怒了，像是火药桶爆炸，双手死死卡住汤晨脖子，双目狰狞，汤晨喘不过气来了。
　　就在这时，一只脚踢在了他身上，当场就横飞了出去，撞在栏杆之上。
　　“咳……”
　　“小晨你怎么样。”白冷叶连忙扶住对方。
　　“我……我没事。”汤晨哭着道：“我看错他了……”
　　周刚爬起来，颤声大：“小晨我错了，你原谅我把……”
　　“不可原谅，以后你就不是我男朋友了！”汤晨怒喝一声，转身带着白冷叶离开。
　　“王八蛋，抢我女朋友，我一定不会放过你的！”
　　周刚一脸狰狞愤怒的嘶吼出声，引得周围人纷纷侧目。

#29 交流会



第138章 交流会
　　白冷叶其实也不想这么做的，这还没怎么着，他就把两人的关系给破碎了，他这算不算横刀夺爱？
　　不过他也是看的出来，那周刚有些小心眼，嫉妒心也比较强，忍受不了自己女友跟别的男的太过亲近。
　　回到家后，白冷叶便是睡觉了，半夜汤晨发来消息，两人无聊聊着天，随后便是各自睡着了。
　　第二天时候，白冷叶来到学校，无聊的学习了几节课，剩下时间，便是在操场上玩耍了。
　　那个黄鸿飞没有看到，也没有过来找事，倒也是安稳了，不然还得麻烦的解决对方。
　　算算时间，似乎方晓语要过生日了，白冷叶想着应该给对方一个什么礼物，上次他小姨子松了一辆宝马车，这次在送宝马明显是不合适了。
　　不过一个礼物要想不掉档次又好看的话，还真的不多，除了戒指什么的，剩下的就是名牌包包跟车子了。
　　不过包包对方肯定不会喜欢，那么剩下的只有首饰跟轿车了，这两者，可以都选择，也可以选择一个。
　　无聊的白冷叶出了校门，坐着出租车来到了当地一家比较大的珠宝店，里面的人不多，他则是围着柜台四处转了一下，寻找好看的项链。
　　那导购看着他学生模样，也没有主动上前来说话，自顾的玩着手机。白冷叶则是扫了一眼四周，最后停留在一枚钻戒上，这钻戒看起来很好看，很适合那种小女人戴的。
　　不过一看价格，八万多，大多数人看了肯定就退缩了，不过对他来说根本就不算什么。
　　“拿这个让我看看。”白冷叶指了指那个最贵的。
　　导购员撇了一眼，道：“那个要八万多，很贵的，弄坏了你赔不起。”
　　白冷叶笑了，淡然道：“坏了我赔给你就是了，难道买东西还不让试不成。”
　　导购没话说，有些不耐烦的嘟囔着，然后拿出盒子，放在柜台上，白冷叶拿起来看了一眼，感觉很不错。
　　“老公，我要那枚钻戒。”一道惊喜女声响起，扭头看去，一打扮时尚的女孩跟着一三五十岁中年男子走了过来，这人都能当对方老爸了，却还叫老公，不用想也知道怎么回事了。
　　那中年男子打扮的很低调，不过手腕上那十几万的手表可不低调，气势沉稳，看了一眼白冷叶手中钻戒，开口道：“就它把，多少钱。”
　　那导购眼前一亮，眼前这人明显是大人物，当即露出笑脸道：“这枚钻戒要八万五，不过我们现在有活动，可以优惠两千多点。”
　　“不用了，直接原价购买。”男子财大气粗，拿出一张卡递了过来。
　　“等一下。”白冷叶叫道：“这东西我先看上的，你们不经过我询问就要去买，有些不合适把。”
　　听到声音，三人都愣住了，那导购面色怪异道：“这东西可是八万多，不是八百！”
　　“八万就八万，又不是买不起。”白冷叶拿出卡来，道：“刷卡把，给我包装好。”
　　“哼！”
　　“这戒指是我先看上的，你这人怎么扎样。”那女孩立马露出不满之色，而后撒娇道：“老公，这人他好讨厌，我就要这枚戒指嘛。”
　　“好。”男的没有废话，面带威严看着白冷叶，沉声道：“这戒指让给我吧，你说好不好小兄弟？”
　　“不好。”
　　男子面色一怔，随后沉下脸来，低沉语气道：“我是车管所副局长……”
　　“副局长关我毛事。”白冷叶嗤鼻一笑。
　　“怎么回事。”经理走了过来，那导购解释一边，经理立马陪笑道：“哎呀，真是对不起了，您一定是李局长把，真是怠慢了，我们导购不懂事，新来的。”
　　“那戒指的事……”
　　“戒指好说，我跟这位先生商量一下。”经理陪笑着，随后目光看先白冷叶，上下打量一眼，道：“这位是车管所李局长，你看……”
　　白冷叶皱眉道：“你总是跟我重复他身份是什么意思，莫非他局长就比我高级了，我不给你钱吗？”
　　经理暗骂不懂事，当即拉着来到一边，低声道：“你家有钱，但是那李局长关系很硬，在市里都有人，现在的副市长是人家大舅，你惹不起的，得罪了以后不会有好果子吃。”
　　白冷叶更是冷笑道：“真是笑话，不就是当官的吗，人民的公仆，哪有比人民还要高级的？”
　　“他们谁养的？是我们纳税人！”
　　“纳税人还要去巴结他们，什么破道理，要不是你们这种人惯着他们，哪里会有那么多的贪官。”
　　“刷卡，戒指是我的。”白冷叶走回去道。
　　那个李局长快要被气死了，而那女的也是愤怒无比，经理怎么说都没有用，最后干脆不卖了。
　　白冷叶还是第一次遇到不卖的商家，估计对方为了巴结对方，可真的是违反规定了，当即就是拿出电话报警。
　　警察过来，起初还很好，但是在得知那人是副局长时候，立马就偏袒了，说是让白冷叶长点眼，他惹不起人家，不然抓进去说你寻滋挑事。
　　听到这个，白冷叶怒了，这些人，一个个都是奴隶的心里，去巴结别人，也不想想，没有纳税人，哪里会有他们，这不明摆着就是欺负普通老百姓吗。
　　拿出手机，先是给当即的局长打过去电话，随后又找来一帮小弟们，把珠宝店给团团围住。
　　警察们见事情闹大了，也赶紧的去呼叫总部叫人过来，几分钟后，外面警察跟小弟加起来超过百人了，这些人就站在那里不动，警察也拿他们没有办法。
　　那个李局长也是知道白冷叶不简单了，有些心虚，拿出手机给认识的人打电话，在知道白冷叶身份后，吓了一大跳。
　　立马就是变脸，给白冷叶赔礼道歉，那警察跟经理都傻眼了，就算是那个女的也是面目呆滞。
　　让手下离开后，那些警察也跟着离开了，那李局长也只能带着女孩溜走，最后戒指花了八万落在了手中。
　　白冷叶知道，这如果换做是别人，那还真的没有办法了，谁让他们有奴隶心呢，看到当官的就想巴结，也不想想要不是纳税人，他们吃喝什么。
　　买了戒指后，白冷叶便不准备买项链了，因为他要去买一个法器，这样比那些光好看的作用大多了。
　　反正都是要过去，白冷叶为了以防万一，把棺材带上，也把炼制的丹药拿上，开车那破车离开。
　　几个时辰便是到了，白冷叶走到人多的地方，刚铺好毛毯，却是有人过来收费。
　　起初，白冷叶以为是要收保护费什么的，但是随后有人一解释，才是知道这是最新的规定，因为收了费用，将会受到他们的保护，如果摊位被砸了什么的，也会受到一些赔偿。
　　抱着不惹事的原则，李宇缴纳了几万块，钱虽然不多，但是卖出去一些丹药便能够赚回来了。
　　丹药刚刚摆出，便是有不少的人过来购买，他这身面具装扮也有不少人见过了，放心买的都是一些老顾客，纷纷都是赞不绝口。
　　一个多小时，丹药便是卖完，进账快千万了，收摊后，便是围着四处转了转，寻找漂亮项链法器。
　　最后，白冷叶选择了一个很普通的项链，这也是他怕给方晓语带着，一些人盯上的话，也是很麻烦的。
　　这个项链也挺贵，花了他一百多万才是搞定，而就在他准备离开之后，听到了一个意外的消息。
　　仔细听着几人解说后，白冷叶才是了解，原来修法界要举行一场超大的交流会，那个时候，将会有至少十几个门派以上的人去参加，热目的就是交换一些东西，当然，你也可以拿着东西在那里卖，前提是人家要你的东西。
　　白冷叶心动了，现在他缺少的就是高级药材，如果他能够得到一本炼制法器的书籍话，那肯定会很高兴的。
　　回到家后，白冷叶去网上查阅资料，不过上面并没有关于修法界的资料，就算是有也只是一些小说上面的，看来国家对着方面保密还是挺厉害的，至少大多数普通人不知道。
　　到了晚上，白冷叶见到方晓语，他并没有说给对方买戒指项链的事情，因为他要给对方一个惊喜。
　　接对方回家，翻云覆雨之后，便是沉沉的睡去了。
　　三天的时间一晃而过，这几人时间内，也没有什么太大的事情发生，倒是汤晨有时间了，请他一起出去吃个饭，而且白冷叶发现，似乎对方对他有些什么意思了，这还是明知道他已经有女朋友的情况下。
　　几天后，修法界交流大会快要开始了，白冷叶提前踏入了旅程，这一次他可是带够了资金，当然丹药什么的也没有少带，到时候如果钱不够了，还可以拿丹药来抵押。
　　几个小时的飞机来到目的地，白冷叶坐车进入大山之中，直到前方没有路后，才是徒步朝前走去，而来到深处之后，也是有不少跟他一样的人再往前走着。
　　不过让白冷叶无语的是，他的头顶上空不是有着直升机飞过，还有几家滑翔机，这些人估计都是富甲一方的能人，他们这些徒步进去的，可真是比不起。
　　走了大约半个小时后，终于是来到了此次的目的地，而那里已经有不少人了，空旷的土地上，许多人聚集在一起，而远方也是有不少人从直升机下来。
　　白冷叶走进去，目光扫过，有些惊讶，这里的东西看起来很有档次了，但是那价格却是不便宜，真不知道他最后能买到多少东西来。
　　再买东西以前，白冷叶决定先是把他的丹药给出手，那时候会有更多的钱来。
　　找了一个位置比较好的地方，铺上东西，把药瓶一一摆放好，然后便是盘膝坐地，等待着人过来买。
　　不一会，一中年男子站在跟前，看穿着打扮像是现代的大老板，目光却是紧紧的扫过他几个药瓶。
　　“这些都是真的？”
　　“有人在这里卖假的？”白冷叶反问道。
　　中年男子有些惊讶，蹲下身，拿起来一个看了一眼，顿时一亮。
　　“好东西，虽然火候还差一点，但是已经算是圆满了。”
　　“你还有多少，这种丹药我都要了。”
　　听到这里，白冷叶心中激动，但是脸上却非常淡然，道：“目前就这些，如果你全部要的话，可以便宜一些。”
　　“不用，我就按照原价来买。”中年男子起身，几名保镖模样走过来，拿着银行卡跟支票，问道：“要哪个。”
　　“支票把。”白冷叶接到手中，眼睛都没有看就收起来了，因为他知道这上面的钱不会少的。
　　“爽快，若是这位兄弟还有丹药的话，可以跟我联系，我高价收购。”说完，对方拿出一张名片，白冷叶瞄了一眼，香港某某集团公司总裁，真的是一个大老板。
　　接过名片，谢了一声，白冷叶便是转身离开，此刻交流会也差不多正式开始了，人越来越多，其中不乏一些大门派之人，甚至白冷叶还看到了铁护法带着血剑门弟子过来，不过他并没有前去，因为知道他是门主的人不多，况且他现在过去也没有什么用。
　　远方，七八名女弟子走了过来，温度随之降了下来，白冷叶心惊，这冰莲宫的人居然也是来了，希望他夺得天火的事情不要让他们知道，不然又会很麻烦。
　　除了冰莲宫之外，还有一些别的大门派，这些门派来的人不多，但是各个都是高手，远不是血剑门能够比拟的。
　　不过白冷叶想到自己戒指里面的棺材，心中底气便是足了许多，哪怕有人找他麻烦也不怕，直接是一棺材下去，武王都抵挡不住。
　　大约上千人聚集在这里，嘈杂的声音一片一片的，来这里的除了修法界之人，剩下的就是有权有势也有钱的富豪大能们了，这些人买东西很少讲价的，因为在他们眼中从来都是不缺钱的。
　　白冷叶也是买了一些东西，但是那些富豪一报价，他就没办法了，那些人太残忍了，压根就不给他反驳机会，直接一口翻了四五倍，白冷叶连报下去的勇气都没有了。

#30 得罪尊者



第139章 得罪尊者
　　交流会上，白冷叶四处的转悠着，哪里有好东西他去哪里，不过他明显小看了这交流会的庞大，光是摆摊的大约就过千人了，再加上那些买东西跟不断赶来的，已经是突破到万人了。
　　周围全部都是嘈杂的声音，白冷叶快速浏览着四周的东西，除了药材外，他也会寻找一些炼器的书籍，不过从开始到现在，他是一本都没有发现，倒是普通的功法有不少，不过他也用不到。
　　不久，白冷叶猛地停下脚步来，因为他真的看到了一本炼器法决，不过是残破的。
　　那书籍看起来已经很破了，白冷叶蹲下身，问道：“那功法怎么卖？”
　　“五百万。”
　　听到这个价格，白冷叶差一点就被吓死了，那薄薄的本子不过上百页，居然就要五百万，当真是一页一万啊，什么书这么贵。
　　“不能便宜点？”本来白冷叶想要讲价的，但是人家直接是不说话了，看来他不要，还是被人要。
　　白冷叶心中想了一下，他卡里不过三百多万，剩下的都买药材跟法器了，五百万还真的是拿不出来。
　　就在他叹口气，想要放弃的时候，一道声音响起：“这位兄弟，咱们又见面了。”
　　扭过头，看到先前买他丹药的男子走了过来，微微一笑，当即是掏出一张银行卡来。
　　白冷叶也没有客气，接过手，笑道：“等我回去了还给你，现在暂时没有那么多。”
　　“不着急，几百万买一个人情也算不做。”男子呵呵笑道。
　　拿到了书籍后，白冷叶爱不释手，翻看几下后，小心的给收了起来，随后男子道：“王锋民，还未请教。”
　　“白冷叶。”
　　刚说完，便是看到冰莲宫的人走了过来，而目标正是他，当即心中警惕了起来。
　　“你就是白冷叶，看着很一般吗。”带头的女人冷声说道。
　　白冷叶没有说话，这几人都是弟子，那几个带头的长老都在远方聊天，这些人都是武者五十级别，他压根就没有放在眼中。
　　“你不说话什么意思，哑巴吗！”那女弟子立马怒喝一声道。
　　“我不跟狗说话。”
　　“你居然敢骂我是狗，我杀了你！”对方二话不说便是冲了过来，白冷叶轻飘飘一掌抽在对方的脸蛋上。
　　周围的人愣住了，那王锋民也是有些惊愕，白冷叶冷声道：“张嘴闭嘴杀人，你当自己什么东西。”
　　那冰莲宫的几人呆住了，随后都是露出杀意来，全部是抽出武器把白冷叶围攻在了一起。
　　“师傅，他欺负我！”那女弟子愤怒大喊一声，不远处，那几名冰莲宫的长老全部是赶了过来。
　　“欺我冰莲宫弟子，找死，给我跪下道歉！”
　　一四五十岁的女子爆喝出声道，试图让白冷叶道歉，但是回答对方的却是一个拳头。
　　同样是武师，白冷叶从来没有爬过对方，几招之后，就把对方给放倒在了地上。
　　“你找死！”
　　剩余几名冰莲宫的人杀气腾腾，这几人都是武宗的实力，白冷叶不是对手。
　　不过白冷叶不怕他们，虚眯着眼睛，冷光闪烁，在对方攻击过来之时，连忙闪身躲避。
　　“去死！”两名武宗前后夹击而来，白冷叶压根就没有躲避，云霄剑出现手中，横扫几剑之后，也是被震退了四五步。
　　“得罪我冰莲宫，今日必杀你！”
　　几名女弟子也是围攻过来，白冷气有了怒气，当即毫不留手的用云霄剑攻击过去。
　　这里的打斗，吸引了不少人过来观看，一个个指指点点的，猜测白冷叶什么人，居然敢得罪冰莲宫。
　　“这小子死定了，得罪了冰莲宫，就等于自掘坟墓。”
　　“废话，也不看看冰莲宫是什么地方，连对方都干得罪，就是找死！”
　　“不长眼的家伙啊……”
　　周围一个个幸灾乐祸的说道，还有的更是鼓掌叫好，白冷叶被几人围攻，渐渐有些抵抗不住了。
　　关键时刻，冰莲宫的几名武宗包围住他，直接是下死手，朝着要害攻击过来。
　　“找死！”
　　白冷叶努力，棺材突兀的出现在手中，横扫过去之后，几名武宗吐血倒飞了出去。
　　“让你们欺负人！”白冷叶再次爆冲过去，手中棺材毫不犹豫拍过去，那几名武宗面色惨白，再次吐血横飞出去，撞进了人群之中。
　　死寂，周围死寂一片，谁都是说不出来，在他们眼中强大无比的武宗，就这么像死狗一样被拍倒在地上了。
　　白冷叶冷笑一声，正要冲过去羞辱对方，又是一道爆喝之声响起，而后杀气弥漫而来，一道冷光从头顶出现。
　　“那不是合云宗的宗主吗，据说对方是武王高手，那小子也把对方给得罪了，这下子死定了。”
　　“是啊是啊，能打得过武宗却不一定能够打得过武王，那小子百分百死定了。”
　　白冷叶有些诧异，那合云宗的人居然也过来了，不过正好，上次没有教训够，这次一起教训了。
　　手中棺材猛砸过去，那合宗主有些抵挡不住，上次他就在棺材上吃了一个亏，这一次也是不敢在大意。
　　砰砰！
　　连续两掌拍在棺材上，但是他强横的攻击根本就没在上限留下一点印记，反而还把他给震飞了出去。
　　趁机，白冷叶冲了过去，一脚踢在对方胸口上，顿时面的苍白倒退许多步。
　　周围再死死寂了，刚才是武宗，现在又是武王，他们相信，对方一定不是武师，说不定是隐藏实力的武尊了。
　　“尊者救我！”
　　那合宗主猛然凄厉的惊叫一声，而在这声音响起之时，周围的人顿时倒吸一口冷气来。
　　白冷叶也停下手，喘息几口气，拿出丹药吞进去，目光扫过人群，最后停留在一白发老头身上，对方正背负双手一步一步走了过来。
　　“天！居然是尊者！”
　　“我没有看错把，真的是尊者过来了！”
　　在众人惊呼之声中，那白发老者站在了白冷叶跟前，面带冷漠，眼中露出不屑，淡淡的说道：“蝼蚁，自废丹田跪在地上，我饶你不死。”
　　白冷叶面色震怒，管他什么尊者，当即挥舞着棺材就砸了过去，安尊者不屑冷哼一声，手掌猛的拍出，强横力量震的地面都是一颤，虽然白冷叶被震飞，但是他自己也是后退了两步。
　　“嘶！”
　　周围倒吸冷气的声音响起，他们不相信，一个武师居然真的敢挑战尊者，这简直太不可思议了。
　　“蝼蚁找死！”那尊者神色大怒，身子带着残影便是冲了过去，拳头狠狠砸向白冷叶面门，破空之声也是被带动着响起。
　　咚！
　　这一拳头没砸中面门，反而是砸中了那棺材，一瞬间，白冷叶双膝弯曲，差点跪在地上，但是那强大的反弹力量也让那尊者后退了数米开外。
　　“妈的，尊者了不起吗，居然欺负我！”白冷叶怒喝一声，脚掌猛踏地面，四五个法术使出，趁着对方躲避时候，玲着棺材来到身后，横扫这就是甩了过去。
　　那尊者一只手挡住，被棺材的力量给再次震飞，尊者暴怒，手掌出现一团白沫，隔空便是打了过来，地面一颤，那些围观的人全部躲得远远的。
　　砰！
　　这隔空一掌上去后，白冷叶被力量震得吐出血来，面对尊者，这中间差的级别太多，还是负伤了。
　　“去死把蝼蚁！”尊者感觉到自己面子丢光了，眼中杀意暴增，再次一掌拍了过来。
　　白冷叶下意识把棺材横在身前，但是对方却鬼魅消失在原地，瞬间来到了他的身后。
　　“不好！”
　　“砰！”
　　狠狠的一掌拍在后背上，一口鲜血就是喷在了棺材上，身子飞出几十米开完，砸出了一个深坑。
　　“实力差太多，蝼蚁终究是蝼蚁，尊者的威严容不得你来放肆，今日就杀你来以儆效尤！”
　　白冷叶咳出血，面色苍白，体内无力，棺材都是举不动了，当下拿出丹药吞了进去。
　　那尊者一步一步走过来，白冷叶面色一点点沉了下去，哪怕靠着棺材，他也无法打过对方，这其中主要是因为两者的实力差了太多了。
　　尊者一步跨过来，一脚把白冷叶踢飞，随后手中出现一把长剑，朝着白冷叶的咽喉飞速刺了过去。
　　全身汗毛乍起，白冷叶眼瞳一缩，此刻他在想躲避也是已经晚了。
　　“住手。”
　　突然间，一人挡在了他的身前，随后勉强挡住了这一击，但是那人也是受了上。
　　“林纪前辈。”白冷叶大惊道。
　　“你快走，这人是尊者！”林纪面色凝重，嘴角流出一抹血迹来。
　　“今日你们谁都走不了，今天谁都救不了他！”
　　尊者怒笑一声，袖袍挥动之间，突然间狂风大作，强横的风沙凝聚成几堵墙挡在了四周。
　　“老匹夫，今日你杀不了我，改日就是你的死期！”
　　白冷叶红着眼怒吼道。
　　“你没机会了。”尊者闪电般的探出手抓过来。
　　林纪想要挡住，但是却被震的吐血飞了出去。
　　尊者凶狠一掌拍了过来，白冷叶顿时面色一白，他感觉死亡降临了，没有丝毫的退路。
　　“我的徒弟，也是你能欺负的。”
　　苍老之声响起。

#31 见鬼了



第140章 见鬼了
　　白冷叶呆住了，听到这个熟悉的声音，不知道怎么，心中惊喜交加，随着声音落下，一人影突兀出现在了他眼前，正是那神秘老头，给他传承那个。
　　“你是何人。”
　　尊者眉头一笑，有些疑惑，此人看似普通，但是却有一股莫名的压力，似乎病没有表面那么简单。
　　“老头子，你终于来了，不然你这个徒弟可就死了。”白冷叶爬起来，咳出血水，面色苍白。
　　“哪只手打的你。”老头子面色淡然问道，但是眼中却闪过一抹厉色。
　　“右手。”
　　“好，那就废掉右手。”
　　“你找死！”
　　尊者震怒：“你以为自己是什么东西，老夫随手就能够按死你！”说完，对方便是冲了过来，手掌抓向老头咽喉处。
　　“小小的武尊，也敢在我面前放肆！”
　　老头子冷哼一声，虚眯着眼睛，随手闪电般探出去，直接是一掌印在了对方胸口上，刹那间，尊者面色大变，嘴中扑的一口血吐出，倒飞了数米之远。
　　周围死寂一片，一名尊者，一名字无敌的高手，就那么被一掌打的吐血了，这不科学！
　　白冷叶也是震惊不已，尊者的恐怖他已经是领教过了，就算是用棺材都打不过，但是这种高手却是被老头子一掌打的吐血了，对方到底有多恐怖，或者是说要不是传承给他，那是不是更加恐怖？
　　尊者面色惊骇无比，眼中都是充斥这惊恐，他不相信，自己尊者的实力，居然被一个普通老头给打的吐血了。
　　“尊者，也不过如此，我徒弟，不是什么人都能欺负，至少你不行。”老头鬼魅的出现在对方跟前，也不见动作，眼前一晃，那尊者陡然惨叫出声，众人定睛卡去，顿时倒吸了一口冷气。
　　那尊者一条手臂都被整个削小来，平整的像是被刀切一样，但是对方手中可没有什么刀。
　　“这次只是给你一个小小的惩罚，再有下次，就是你的人头了。”
　　“滚吧。”
　　尊者敢怒不敢言，眼睛通红，抓起自己的手臂，狠毒扫过白冷叶，转身离开。
　　等到周围一切安静下来后，白冷叶一晃，差点倒地，刚才那恐怖无比的尊者就这么被斩断了一条手臂逃走了。
　　此刻，留在原地的冰莲宫几人一个个大惊不已，双腿打颤的不敢动弹，尊者都不是对手，他们几个武宗又算什么。
　　“前……前辈，在下冰莲宫五长老……”那个武王略带颤音说道，但是老头子冷冽目光扫过，那五长老立马闭上了嘴巴，额头冒出冷汗。
　　一个眼神就把武王给镇住了，白冷叶感觉老头子霸气侧漏，也不知道他什么时候有这种实力，不过这恐怕离他还有些远。
　　吞下丹药后，伤势恢复的不错了，老头子过来简单聊了两句，白冷叶这才是知道对方也是闲着无聊过来。
　　那冰莲宫的人灰溜溜走了，一句话不敢说，还赔礼道歉的补偿了几百万，白冷叶也没有拒绝，但是他知道，对方不可能就这么算了的。
　　白冷叶不知道老头子是什么实力，但是看到能把武尊给打废，就能够猜测出什么实力了。
　　老头子离开之后，白冷叶便是买了一些别的东西，随后也是离开了这里。
　　他并没有着急回去呃，认识呆在当地逗留了一天，直到第二天时候，才是坐飞机回去了。
　　花了半天时间回到家，第一件事情便是把自己关在房间里面，然后拿出了那本炼器的书籍。
　　这书籍只有前半部分，不过不重要，只要能炼制出来一些简单的防御法器便可以了，那时候他就人手送一个，也不用几百万去买一个了。
　　研究了半天，白冷叶大概了解了一下，而自己试着炼制后，第一个失败了，第二个失败了，直到第十个的时候，才算是成功了，不过防御的威力有些低，大概也就能够挡住武者三四级的实力，在高级了就是不管用了。
　　不过就算这样，白冷叶也算是满足了，要知道这炼器可是痕困难的，天资好的每个几年也不行，他能够半天时候就炼制好，已经是逆天的了。
　　走出房门时候，外面天色已经黑了，白冷叶把戒指里面东西清点了一些，东西很多，药材材料不少，不过现在他准备把防御法器交给方晓语。
　　既然他已经会炼制了，那当然是越多越好，身上戴个十个八个的，这样他也才放心一点。
　　开车来到学校后，白冷叶下车在女生宿舍门口等着，但是片刻后，上面猛然传来一声尖叫，声音传遍整栋楼。
　　没有丝毫犹豫，白冷叶闪电的就是冲了进去，也不顾周围人惊愕的目光，爬上楼来到了刚才尖叫的地方，而此刻这里已经有不少女学生了，其中一耳光瘫软在地上，面色苍白，似乎遇到什么恐怖的事情。
　　“怎么了。”白冷叶问道。
　　方晓语从人群中走出来，紧张的抓住手道：“好像厕所里面闹鬼了。”
　　“闹鬼？”白冷叶愣了一下，而后笑出声来，这世界上怎么会有鬼呢，僵尸他倒是相信。
　　“到底怎么了，为什么惊叫，你看到什么东西了？”周围人纷纷好奇问道。
　　那面色苍白的女孩哆嗦着说不出话来，继而惊吓过度，直接是眼睛一闭，昏倒了。
　　白冷叶惊讶，莫非真的看到鬼了不成，不然为什么呼惊吓过度成这个样子。
　　不一会，宿管来了，保安也来了，在听说厕所见鬼之后，也是进去看了看，虽然灯光有些昏暗，但是那里有什么鬼。
　　“行了行了，都散了把，这世上哪里有鬼的，别自己吓自己了。”
　　宿管阿姨开始清理人群，看到白冷叶一个大男人在这里，也是要赶出去，不过方晓语一说话，对方就闭嘴了。
　　方晓语的身份，基本上学校管事的都知道，身为宿管那更加是清楚不过了，可是得罪不起。
　　“记得离开，别再这里过夜……”嘀咕了两句，宿管大妈就是下楼了。
　　不一会，这走廊没剩下几人了，那些学生们都进屋睡觉的睡觉，离开的离开，而刚才那女生送到医务室，刚才发生的事情大家很快就忘记了。
　　两人下了楼，白冷叶把几个法器给对方戴上，当然没告诉对方这是什么，只是让对方戴上，这样他才安心了。
　　聊了半个小时后，才是各自依依不舍的分开了，虽然在一起已经有几年了，但是心中暗一份爱意却是不曾减少。
　　回到了宿舍，刚才女生宿舍发生的事情基本上人人都知道了，几个舍友开始高谈讨论着，讲着讲着就扯到了鬼故事上面。
　　“你们都听好了，下面我给你们讲一个鬼故事，大家都竖起耳朵，有心脏病的立刻给我堵住耳朵。”
　　王尼玛一本正经的说道，引得高富帅几人一阵怒骂，不过还是闭嘴静静的听着。
　　“那是多年以前的事情了。”王尼玛清了清嗓子道：“那一年我十六岁，还在懵懂的年纪，我还记得，那是一个风雨交加的夜晚……”
　　“靠！讲重点！”一个枕头便是甩了过去，王尼玛嘿嘿笑道：“好好，我讲重点。”
　　“那段时间我刚学会起摩托车，当时晚上买菜回家，赶路时候，天上下雨了，在我一一百多迈速度赶回家时候，前方突然一个女孩冲了出来！”
　　王尼玛有声有色的比划着兴奋道：“你们不知道，那个女孩真他妈漂亮啊，跟王祖贤有一比了，那身材，那脸蛋，啧啧。”
　　“晚上撸了不少把？”陈子或偷笑道。
　　“去你的，我是那种人吗……”王尼玛翻白眼，随后咳嗽一声，开口道：“当时我问她去哪里，她跟我说的地方居然跟我家是一个小区。”
　　“当时我就发善心，想要带对方一起回去。”
　　“我看是想带你家去把？”陈子或一本正经道。
　　“去，别打扰我，接下来重点来了。”说道这里，王尼玛神情变得有些紧张了，随后道：“当时我记得雨吓得很大，开的速度又快，雨水拍打在脸上生疼，已经是睁不开眼睛了，就在我要加速停车时候，你们猜猜发生了什么？？”
　　“那女的掐住你脖子了！或者是她突然不见了！”高富帅惊叫道。
　　“错！是她用手给我擦了擦脸上的雨水，只不过……”说道这里，王尼玛停止了，忍不住咽下一口吐沫。
　　几人目光瞪着对方，等着对方继续说，但是半天都是没有反应了。
　　“说啊，结局怎么了，她摸你脸不是很正常啊……”
　　“可是……”王尼玛苦着脸道：“当时，我百分百没有记错，我明明感觉到腰间有一双手搂着腰，但是他妈的对方怎么会摸我的脸去？”
　　说完，众人愣住了，大约那么三秒钟，而后轰然爆笑出声，陈子或道：“一点都不好笑，什么破冷笑话。”
　　“真的，我没有骗你们，当时我吓得魂都飞了，后来我送地方回去，我就回家了，不过第二天时候，我才知道那女的在前天就已经出车祸死了，就是穿得那身白衣服。”
　　笑声戛然而止，大家也不知道该不该相信王尼玛说的，不过他们宁愿相信这种事情是对方乱编出来的。
　　呼……呼……
　　外面有凉风顺着窗户吹了进来，几人猛地打了一个哆嗦，浑身起鸡皮疙瘩，心跳陡然加快。
　　“靠，什么破鬼故事，骗人的，我去打游戏了。”陈子或嘟囔着，打开电脑玩游戏，高富帅也是转身躺下，王尼玛苦着脸挠挠头。
　　这时，白冷叶开口问道：“你讲的都是真的？”
　　“当然，我有必要骗你们吗，不知道网上那段子就是我当时发出去的，只不过我从来没有跟别人说过。”
　　“你确定自己没记错，或者是她一只手搂着，另一只手给你擦脸？”
　　“没有，我肯定是两只手，然后又出来一只手给我擦汗……”
　　“唉，今天女生宿舍说看到鬼了，我估计说不定真的……”
　　“行了，别迷信了，睡觉把。”白冷叶摆摆手，转身躺下，拿出手机给方晓语发过去短信。
　　时间就这么一点点过去了，等到整个校园都寂静下来后，大多数人也都睡着了，宿舍几人也都是熟睡着，不过白冷叶却是半路醒来了。
　　看了看时间，凌晨三点多，还有一两个小时就要天亮了，刚要闭上眼继续睡，短信响起。
　　拿起来一看，是方晓语发过来的，上面说她害怕，不敢去上厕所，让他过去陪着。
　　看到这个，如果是一般的男人，估计早就气死了，不过白冷叶感觉很正常，当即便是蹑手蹑脚开门出去了。
　　楼下大门已经锁，所以白冷叶就直接从二楼的窗户跳下去了，夜深人静，没有发出一丝声音。
　　轻步来到女生宿舍，绕过大门，来到开窗的楼底下，当即就是爬了上去，来到了方晓语的宿舍门口。
　　当即就是给对方发过去一条消息，不一会，房门打开，方晓语睡眼朦胧的出来。
　　“大半夜干什么？”方晓语问道。
　　白冷叶疑惑问道：“刚才不是你发短信让我过来，你不是害怕上厕所吗。”
　　“没有啊，我没有给你发过短信……”
　　话音落下，两人同时落下了，白冷叶更是打开手机，那信息还在给对方看了一眼，方晓语也是急忙看自己手机，上面却是没有发送消息。
　　“怎么回事，难道有人恶搞？”白冷叶皱眉道。
　　方晓语却是面色一紧，道：“会不会真的有鬼？”说完，两人同时不寒而栗，不过白冷叶安慰道：“不怕，鬼不敢接近我的。”
　　突然，一阵轻微的哭泣之声传来，在这寂静的走廊中，清晰的传进了两人耳朵之中。
　　“我怕……”方晓语面色惊恐，死死的抓住白冷叶手臂。
　　那哭声更加清晰了，而位置似乎就是那厕所之中，不止方晓语怕，白冷叶都是心惊胆颤的，魂开始往外飞了。
　　“不……不怕，我去看看怎么回事，肯定有人在恶搞！”
　　随后，白冷叶深吸口气，让对方先进去，而后则是来到女厕跟前，那虚掩着门中，传来轻微的哭泣之声。

#32 藏尸



第141章 藏尸
　　白冷叶不断给自己打气，这世界上不会有鬼的，肯定是有人在恶搞，这种事情又不是没有发生过。
　　走廊中漆黑，只有淡淡的月光照亮着，推开那虚掩的门，发出老旧的嘎吱之声，而同时那哭声也是戛然而止。
　　摸着找到开关，按下去后，里面灯泡晃了几下，随后便是彻底熄灭了，白冷叶心紧，这恶搞的人看来很有技术含量。
　　“有人吗……”试探着呼唤出一声来，声音回荡在女厕之中。
　　这女厕不小，一共两排，一排得有十几个，长长的尽头是一闪关闭的窗户，空气闷热，看起来有些恐怖，尤其这时候还打不开灯。
　　就当白冷叶以为没有事的时候，刚要转身离开，这时，那轻微抽泣之声再次响起，白冷叶心脏骤然停顿了一秒钟，随后便是以飞快的速度急速跳动，全身都被血液给充斥著。
　　“恶作剧，一定是恶作剧……”
　　白冷叶不断告诫自己，说服自己这一定是人的恶作剧，而且他在想，自己修真者为什么要怕鬼，应该是鬼怕他。
　　况且他打架的时候都是拿着别人的棺材，那棺材里面说不定还躺着某个婴儿呢，为什么他要害怕呢。
　　想到这里，白冷叶感觉底气很足了，什么鬼不鬼的，在他眼中都不是事。
　　胆子大了之后，白冷叶也不惧了，当即转身走进去，来到门前，一个个推开，而那哭泣声也是戛然而止了。
　　虽然里面黑暗，但是借着月光还是能够看清楚的，白冷叶连续推了十几个后，里面都是没有人，而就在他推第十五个的时候，推不动了。
　　有些疑惑，当即加大力气，还是推不动，而且里面也不像是有人的样子，而这时，他的脚底下黏黏的，低下头一看，居然是猩红的血！
　　看到这个，当即一脚破门踢开，出现在他眼前的是一个被鲜血染红的白色衣裙，那乌黑的秀发沾满血浆，慢慢提起头，露出那苍白无血色的脸，似笑非笑的看着他。
　　那么一瞬间，白冷叶觉得他已经堕入地狱了，不过这一瞬间，他又觉得自己不怕了，这种感觉很是奇妙。
　　眼前的女鬼不过十四五岁，躺在血泊中，苍白的脸，似笑非笑望着他。
　　脚下顿时蹬蹬后退几步，此刻，白冷叶想到的不是大叫，而是转身就要跑，但是他要动的时候，那女鬼动了，只不过是开口了。
　　“我被杀了，帮我，帮我啊……”
　　阴森森的声音传来，白冷叶吓得亡魂皆冒，转身就是冲了出去，但是跑出去没多久，便是感觉到不对劲。
　　“鬼会说话？”想到这里，白冷叶又转身回去了，不过那女鬼已经不见，只留下一地的血。
　　今晚的事情有些诡异，他不能把见到鬼的事情告诉对方，只不过刚才说的话，却是让他注意到了。
　　“被杀了，还在厕所，难道是在这里面吗……”
　　白冷叶暗自想到，而这时方晓语也是拿着手电走了出来，颤声问道：“没事把，刚才怎么了。”
　　“没事，就是一恶作剧，回去睡觉把。”白冷叶安慰道，方晓语虽然疑惑，但是也没说什么。
　　第二天，白冷叶开始查阅资料，最后发现在上一周的新闻上，一个女孩意外失踪，而那上面刊登的照片，居然就是他昨晚见到的那个女鬼。
　　心中恶寒，白冷叶鼠标怎么都转不动了，目光死死的盯着那个照片，怎么都无法挪开。
　　“喂，看什么呢。”一人拍了他肩膀一下，吓得白冷叶差点跳起来。
　　“晓语，你怎么过来了。”
　　方晓语拎着袋子放到桌上，道：“当然是给你送饭了，怎么了。”
　　“咦，那小女孩好可爱，不过……”看到上面的报道，方晓语有些同情道：“原来是丢失了，真是可怜，也不知道是谁能够下得了手。”
　　“这年头衣冠禽兽多了去了。”白冷叶笑了笑，随后打开袋子吃饭，吃过后，两人下楼出去。
　　“星期天了，去哪里玩呢？”方晓语高兴道。
　　白冷叶回想刚才的事情，而后道：“不如我们去城外转转把，小麦要熟了，还可以放松一下。”
　　“也好。”
　　方晓语点点头，而后两人开车去城外，因为现在是阴天，温度不高，所以也不怕热，等出了城后，白冷叶拐弯，穿过几条街道后，停留在一个小道上。
　　两人下车，看着眼前一片片黄色麦地，方晓语朝前跑几步，这种心旷神怡的感觉，在城市里面可是感受不到的。
　　白冷叶微微笑了笑，目光扫过四周，而后停留在远方一家房屋前。
　　迈步走过去，白冷叶看到一妇女愁着脸坐在院子中，眼睛红红的像是哭过，而一老汉也是紧锁着眉头抽着烟。
　　白冷叶也没有进去，只是在门口晃了两下，随后便是离开了。
　　一个多小时后，两人离开，去城里玩过之后，天色也黑了，回到家，吃过饭吧，便是准备睡觉了。
　　等到方晓语睡着之后，白冷叶起身走出去，下了楼，赶往了学校。
　　来到保卫处，看到里面保安在打瞌睡，白冷叶推门进去，保安惊醒，而他则是说要调查一下监控，上次他的钱包掉落在门口了。
　　那保安同意，打开监控后，对方去喝茶倒水，白冷叶自己慢慢的翻看。
　　按照新闻上的时间，在结合一下，白冷叶把监控掉到了十天前，然后从晚上十点多看，快进之下，看到不少的学生有偷偷溜出去的现象，而等到一点多时候，基本上已经没人了。
　　但是就在这时，一辆轿车开过来，然后便是看到保安出去打开门，那车子开进了学校。
　　白冷叶急忙调转了别的摄像头，看到那车子停留在女生宿舍门口，模糊的看到一中年妇女下车，玲着一个大箱子，朝着里面走去。
　　宿管大妈开门后，对方便是进去了，而这里，也是没有监控了。
　　白冷叶偷偷拿出手机把那妇女的模样照上去，而后便是关闭了监控，跟保安打个招呼，便是离开了。
　　虽然现在已经是休息天，但是在学校的人还不少，白冷叶潜伏进入女生测度，来到上次那个地方。
　　这地面已经是打扫干净了，而这时，他听到外面有脚步声响起，当即便是打开门走了进去。
　　穿着拖鞋的声音响起，来到隔壁，然后便是嘘嘘声音，同时一女孩声音响起，似乎在打电话。
　　对方闲聊了起来，白冷叶也躲在这里不敢出去，虽然隔壁就有脱裤子的美女，但是他此刻没有任何的想法，就是期盼对方赶紧出去。
　　寂静的厕所里面只有对方的声音，灯光还不是很亮，那电话的声音也是能听到，起初白冷叶还无聊听着，但是听到后面，感觉到有些毛骨悚然。
　　因为那男的讲鬼故事吓唬那女的，不过对方讲了这个时候，白冷叶才是意识到，也许事情是真的。
　　对方说，以前某个学校中，有人上厕所，遇到一老头在拖地，当时也没在意，上厕所回去后，第二天发现走廊跟厕所都是红红的东西，后来才是听说，原来那晚女孩见到的根本不是拖把，而是那老头拿着一女的人头，看到黑色的就是对方长长的头发。
　　“啊！”
　　女孩尖叫出声，随后吓得夺门而逃了，而厕所里面也是再次陷入了寂静。
　　不一会，白冷叶走出来，面色有些复杂，朝前走几步，推开门，空荡荡的，打扫很干净，但是他知道，这里曾经死过人，也许是那个女孩。
　　“我该怎么帮你呢，你的尸体又在哪里呢……”
　　白冷叶低声喃喃道，遇到这种事情，他不能不管，但是又想不到应该去哪找对方的尸体。
　　这时，门口传来动静，白冷叶猛地扭过头，眼瞳一缩，那女鬼居然就那么站在门口处，似笑非笑望着他。
　　白冷叶追出去，那女鬼不见了，而后白冷叶四处寻找，哪里都没有对方的踪迹。
　　“见鬼了，不对，那应该是真的鬼。”白冷叶回到厕所门口，沉思起来，那女孩明显被杀了，作案的人还是学校的，而那口箱子明显是藏尸的，只不过给放到哪里了……
　　正当百年准备离开时候，却是停下脚步，然后慢慢看向自己脚下，这地上都是地板，像是新装上去的。
　　有些疑惑，白冷叶顺着走去，最后居然停留在厕所门口，而这个位置，就是刚才那女鬼站立的地方。
　　“不会就是……”白冷叶神情一震，当即用脚踩了两下的，硬邦邦的，地上很像是有什么东西挡住了。
　　“有东西！”
　　白冷叶蹲下沈，再次确认了一下后，目光扫过四周，确定没人，当即用力把这地板给抠出来，一层木板出现，上面还留着一个口，一条线延伸出去。
　　看到线，白冷叶起初以为是电线什么的，但是等到他打开那木板之后，看到的东西，让他呆住了。
　　那是一个冰箱，冰箱不大，只有一个手臂那么大，而且连着线，还开着。
　　打开后，赫然发现一具女尸，脖子上有一道深紫色的勒痕，舌头吐出，眼睛瞪得大大的，眼球朝向左上方，彷佛在乞求冰箱的门早日被打开。
　　全身肢解成上千块，只有一个头颅保持完整，尽管尸体是冰在冰箱中，但可能是由于冷度不够，尸体已开始肿胀发臭，冰箱中漾着令人作呕的尸水。
　　而其模样，正是那个新闻上消失的女孩……
　　白冷叶不知道该如何形容他现在的心情，面无表的拿出手机报警，直到警察过来，整个女生宿舍的人才是知道，有人死了，还是残忍的被埋在冰箱之中。
　　整个地板太厚了，就是因为这样，所以藏下一个冰箱都不是问题，在警察弄出那冰箱时候，看到里面被肢解尸体，一个个惊叫出声，恐慌一片，女女学生都吓得不轻。
　　警察为了避免麻烦，当即就把冰箱给弄走了，而对白冷叶录口供时候，却是愕然的发现，先前跟那死去一模一样的女孩出现在他的跟前。
　　愣愣的看着对方，白冷叶半响都是没有回过神来，小女孩冲他露出了微笑，道：“谢谢你。”
　　此刻，白冷叶终于懂了，原来，从刚开始到现在，他见到的压根就不是鬼，而是一个人。
　　“那是我姐姐，我跟姐姐就差一分钟。”小女孩轻声的说道，白冷叶浑身一抖，看着那离开的小女孩，心情复杂。
　　“你为什么找上我？”白冷叶大喊道。
　　那女孩停下脚步，回头望了他一眼，随后便是跑步离开。
　　白冷叶一下子瘫软了，他觉得自己似乎做了一件事情，但是似乎又做了一件不该做的事情。
　　警察离开后，白冷叶也是回家了，躺在床上，脑中一直想着先前的事情。
　　“死去的到底是姐姐还是妹妹？”想到这个，白冷叶心头狂跳，两人长得一模一样，如果再把父母迷惑了，那岂不是说根本就无法分清楚死的是姐姐还是妹妹。
　　这时，身边方晓语睁开眼睛，嘟囔两句，搂住了他的脖子。
　　白冷叶静下心来，不去想那么多，不管怎么说，以后已经不管他什么事了，案子已经破了，是学校保卫处的处长，而那妇女是对方的老婆，居然跟着对方一起作案，强女干之后又帮忙分尸，拉着冰箱装进那里面。
　　沉沉的睡着之后，白冷叶忘记一件事情，那个坑谁挖的，冰箱又是怎么放进去的呢？
　　第二天后，方晓语看到了消息后，大吃一惊，而记者也是相接的报道，都上了全国各大新闻板报的头条了。
　　白冷叶安慰道：“不怕，凶手已经抓了，没事了。”
　　方晓语有些后怕，道：“真是没想到，那个看着和善的人居然会做出这种事情来，那可是十几岁小女孩……”
　　白冷叶呵呵一笑，现在这年代，别说十几岁小女孩了，估计七八岁孩子都是不会放过的。
　　物质泛滥的年代，发生什么事情都不惊奇。

#33 人活一世



第142章 人活一世
　　天空阴霾，空气闷热，一些蹬三轮的已经是汗流浃背，但是避免被大雨淋到，还是急匆匆的赶回家去。
　　白冷叶刚从酒吧中出来，正在等红灯时候，突然看到了一个熟悉的人，那人一身白衣，面无表情站着，谁都能感觉到对方身上那股冷气。
　　白冷叶走过去，默默站在对方一边，也不说话，等绿灯亮起，两人同时朝前走去。
　　走过桥梁，来到借口，那女孩就像是没看到他一样，自顾的走着自己，期间一直是面无表情，甚至还有些冰冷。
　　来到一间普通的餐馆，坐下身，女孩终于是罕见露出一抹笑意，但是随即又变得冰冷，目光直直看着桌子。
　　白冷叶就坐在对方一边，很是感兴趣的打量对方，外表长得很耐看，清秀的短发，白皙的脸蛋，如若不是气质太冷，肯定有不少人愿意亲近的。
　　“你一直跟着我做什么。”这时，那女孩终于转过头，白冷叶呵呵一笑：“没什么，我就是很好奇，你是在火葬场工作的？”
　　“是的。”
　　“真是浪费啊，长得这么漂亮，居然去哪里……”
　　“喜欢的工作而已，不然你觉得我适合去坐台？”女孩冰冷声音道，脸上一直是面无表情。
　　白冷叶有些尴尬，他倒不是这个意思，不过肯定被对方给误会了。
　　不一会，饭菜上来，女孩低着头很慢的吃着，白冷叶三两口吃碗，随后便是一直盯着对方。
　　女孩很是镇定，一碗饭愣是吃了半个多小时，等到结账离开后，白冷叶也是跟着出去。
　　“你很喜欢走路？”白冷叶跟在一旁问道。
　　“省钱。”冷冷的声音从嘴中传出，路过十字路口，不急不慢的走着。
　　白冷叶有些意外，眼前这个打扮不错的女孩，居然会为了省钱而走路不行，要知道离这里最近的火葬场也有五公里左右了。
　　几十分钟后，两人差不多走出郊区了，女孩脚步轻盈走着，就像是漂浮着一样，看起来很轻，白冷叶揣兜跟在一旁，他倒要看看对方到底去做什么。
　　“在火葬场里面什么感觉？”
　　白冷叶实在是无聊了，当即开口问道。
　　女孩冷声道：“当你心情浮躁时候，你看到火葬场那些人，你就平静下来了。”
　　“为什么？”白冷叶张嘴问了一个白痴的问题。
　　女孩陡然停下脚步，面无表情撇了他一眼，随后继续前走，冷声说道：“哪怕你权倾天下，亿万身家，最终逃不过死。”
　　“到了火葬场，里面一推，出来时候就是骨灰。”
　　对方说完这句话之后，便是加快了脚步，而白冷叶却是渐渐停下身，有些沉思起来。
　　对方说的很有道理，活着时候快乐就好，生不带来死不带走，哪怕你亿万身家权倾天下，最终是逃不过死，进来火葬场，不分贵贱。
　　想到这里，那浮躁的心也许会静下来，但是白冷叶自己却不这么想。
　　他是修真者，修真者能长寿，修炼极限，能够长生不死，他永远都不会进入那火葬场。
　　正想着，那女孩已经走远了，白冷叶加快脚步追了上去，问道：“你叫什么名字？”
　　“小倩。”
　　“聂小倩？”白冷叶笑着开玩笑道。
　　“对。”
　　“那我还是聂采臣呢。”
　　“你不是。”
　　“那你也不是聂小倩。”
　　“我就是这个名字……”
　　说着话，两人来到了火葬场门口，聂小倩熟悉的走进去，左拐右拐之下，来到了后门，而这里也是入口。
　　“你不能进。”
　　“我就进去看看。”白冷叶说道。
　　最后，聂小倩还是同意了，带着白冷叶进去，这内部他还是第一次进来，路过几个房间，看到一排排的推车摆放着，上面都是一具具尸体。
　　来到化妆间，白冷叶看到一个脑袋烂掉的女尸躺着，一个男的化妆师在仔细整理遗容，那专注的样子丝毫不为外界所动。
　　白冷叶围着四周转了一下，这里面的人也没有问他是怎么的，还有几个青年在嬉笑聊着天，而火炉里面熊熊燃烧着火焰，几具等待着烧尸的排列成一排。
　　随后，白冷叶回到了化妆间，看到聂小倩正给一死去的老头梳理头发，很仔细很认真。
　　在这里，没有欢声笑语，一切都显得那么平静，人死了都要来到这里，谁都不会例外。
　　弄好之后，大约半个小时过去了，聂小倩摘掉口罩离开，脱掉了大褂，走出门。
　　两人坐在长凳上消息，头顶那大烟筒还在往外冒着烟，而这里的空气，也是一股烧焦的味道，他知道，这是那烧毁尸体的味道。
　　“天天跟死人打交道，果然都不一般。”白冷叶叹了口气。
　　聂小倩面颊冷淡，清冷声音道：“跟死人打交道，才能够让人不受外界的影响，世间在繁华又如何，到头来还是死。”
　　白冷叶笑道：“那最起码或者的时候享受够了。”
　　“享受？”聂小倩有些不屑的一笑：“或者是为了买房子，一辈子还贷款，活着是为了天天打工上班，活着就是死要面子，用任何办法买车，活着就是为了虚荣买各种包包手表，活着就是……”
　　对方一连着举出了许多例子，白冷叶有些诧异，他感觉对方好像很愤世嫉俗的，如果不这么做的话，那人类活着还能够做什么。
　　“你这么说，你自己还不是一样在上班吗？”白冷叶随口问道。
　　这次，聂小倩没有反驳他，沉默了半天后，戴上口罩，起身朝着后方走去，白冷叶疑惑，也是跟着过去。
　　来到后面后，白冷叶有些惊讶，这里到处都是一个个栅栏，而栅栏之中却是有着大妈的身影，在里面拿着钩子把里面的灰烬弄出来，甚至在其中，他还见到了一些烧成白色的骨头。
　　后背发凉，白冷叶第一次看到这些东西，他不用猜也知道这些都是那些烧死人留下的，一个人烧死，有些骨头是烧不烂的，那么小的骨灰盒怎么装得下。
　　“这些都是烧死人留下的，那里面只留下一些灰，而骨头什么的都是弄出来……”
　　聂小倩清冷的声音说道。
　　白冷叶嘴唇蠕动，却是一句话都说不出来，也许这才是人们最终的归宿。
　　聂小倩转身离开，白冷叶跟在身后，不过没有在进去里面了。
　　转过身，聂小倩摘掉口罩，淡声说道：“离死最近的，就是你QQ好友列表里面有几年不上的，不是号不要了，也许现实中他们死了，变成一个永远都不会亮的死号。”
　　说完，对方便是推开门出去，重重的关上，让白冷叶心都是跟着跳动。
　　半响，白冷叶轻吐出口气，心情变得沉重无比，虽然他也杀过人，但是现在感觉却是非常的不一样。
　　“难道这就是玻璃心？”白冷叶哑然失笑，摇摇头，便是迈步离去。
　　回到家之后，鬼使神差的，白冷叶查看了一些最近死掉的照片，有十几岁被人杀害，害的家破人亡的，也有因为犯罪而被执行死刑的。
　　生前的照片留了下来，成为一个永恒的记忆，白冷叶神情恍惚，他在想，万一有一天他的亲人离开时候，是不是也是只能保存一张照片，过去的永远都回不去了？
　　“不行，我是修真者，我长生不死，我家人朋友都要长生不死！”
　　白冷叶紧紧攥住拳头，他不会让他的亲人死在他的眼前，他要想办法一直活着。
　　出了门，白冷叶猛地停下脚步，随后摇头失笑，他光顾着走了，居然忘了给那聂小倩要联系方式，下次遇到都不知道什么时候了。
　　也许，每个人的想法都是不一样的，有的人为了虚荣苟活着，有的人看淡一切平平淡淡幸福生活着。
　　来到学校，学生们还在讨论着前段时间那轰轰烈烈的藏尸案，而那个厕所也是少有人去了，宁愿是跑到楼下，也不敢在进去，而胆小的则是直接搬走了。
　　白冷叶直接是进入宿舍，来到方晓语门口，敲门进去，看到几位女生在吃泡面，方晓语侧身玩着电脑。
　　“呀！晓语，你家大帅哥过来找你了。”几人突然开始起哄说道，白冷叶有些疑惑，他现在有这么受欢迎吗。
　　“帅哥，你上次发现那个……你不怕的吗，我当时听到之后就吓死了，连网上照片都不敢看。”
　　白冷叶解释道：“没做过亏心事，你怕什么，这世上有没有鬼。”
　　“那也怕啊，肢解的尸体，想想就恐怖，还用冰箱给藏到厕所底下，吓得我现在连那里都不敢过了……”
　　白冷叶笑了笑，道：“没什么好怕的，你看鬼片看多了就好了。”
　　方晓语已经收拾好了，笑着打招呼，带着白冷叶离开，两人下了楼，在学校转了一圈，而后便是走出了学校。
　　两人出去玩了半天，也买了一些日常用品，然后便是返回了学校。
　　一白天无聊的过去了，晚上白冷叶跟几位舍友一起出去喝了些酒，几人先行离开，而他则是最后离开。
　　就在他起身离开大排档时候，酒劲上来，一阵天旋地转的，也顿时有了尿意，目光扫过四周，便是走了过去。
　　来到漆黑的厕所，这里也没有灯，只能摸索着走着，不过还好白冷叶勉强能够看清楚。
　　刚加开裤腰带，一低沉声音响起：“兄弟，有纸吗？”
　　白冷叶猛地打了一个哆嗦，那酒劲瞬间压下去，扭头看去，一人蹲着茅坑边拉屎，模样看不清楚，但是穿着一身黑色衣服，脸都是有些黑。
　　“我，我妹纸。”不知道怎么的，白冷叶突然想到了一个鬼故事，在半夜上厕所时候，如果有人找你借纸，一定不要借给对方，不然离死都不远了。
　　想到这里，赶紧嘘嘘完，随后勒紧裤腰带就是转身离开，走出去后，深吸了口气，晃晃脑袋，朝着学校走去。
　　回来后，几人已经呼呼大睡了，白冷叶洗把脸，也是躺在了床上睡觉。
　　……
　　时间很快的就过去，学生们也是放暑假了，因为要分开，舍友们要做的就是前天晚上一起痛痛快快的喝酒。
　　喝的伶仃大醉回来，第二天十二点才醒过来，头疼欲裂之下，白冷叶还是下楼去接方晓语。
　　因为放假了，学生们都大批聚集的回去，白冷叶帮忙收拾东西，然后帮方晓语玲着行李走出校门。
　　没有送对方回家，而是先来到自己的家中，暧昧一番之后，差不多也晚上了，正好就住在这里，明天才送回去。
　　这一段时间来，方晓语也已经有武者九级的实力了，马上就到了武士级别，而仙女经也是修炼到了一层巅峰，想必到了武士，便是能够进入第二层。

#34 省公子



第143章 省公子
　　只不过学校刚放假的第二天，一个让人意想不到的消息传来，一个女孩跳楼自杀了，死的很惨。
　　在得知这条消息后，白冷叶很是愕然，而等他看到新闻解释后，才是知道对方因为愧疚而自杀的。
　　那天晚上小女孩被装进行李箱时候没有死，当时对方就在厕所里面，算是亲眼目睹的案发现场，那人先是强女干，然后把头割下来，在开始分尸，不过当时对方因为害怕胆小，一直不知道。
　　现在，案子也破了，对方似乎承受不住内心的罪恶，所以才跳楼自杀了。
　　看到这个，白冷叶叹口气，面对见死不救，他其实也很生气的，当然那种情况下一般女孩没有人敢动的，不过对方心理不行，最终还是纵身一跃……
　　“看什么呢？”方晓语走过来问道，目光随意瞄了一眼电脑。
　　白冷叶抱住对方，道：“有个女孩因为自责而自杀了，有些不值当。”
　　方晓语仔细看过新闻后，没有说什么，现在说什么都晚了，人都已经死了。
　　“好了，不看这种东西了，每天都是充斥着大量阴暗消息会很不好的。”
　　“走吧，今天咱们去石家庄玩，还有我妹妹也马上就要过来了……”
　　白冷叶随手关掉电脑，换了一身衣服，跟着对方下楼，正好看到方晓雯开着宝马来了。
　　“姐姐，姐夫！”方晓雯下车，很是兴奋，顺势挽住方晓语手臂。
　　“姐，你马上就要过生日了，姐夫说过要送你什么东西没。”
　　“没呢，谁知道他会送什么。”方晓语笑道。
　　方晓雯看向白冷叶，问道：“姐夫，你不会也要送一辆车把？干脆车别送了，直接来一架飞机多实在。”
　　白冷叶有吐血的冲动，现在的他哪里能够买的起飞机啊，直升机还差不多，但是那玩意飞行很困难，还不如他直接用飞剑飞的实在呢。
　　上了宝马车，白冷叶开车，两人坐在后排，大太阳也升起来，随手戴上墨镜，开着敞篷，那风不断的吹着，很爽。
　　一路上，吸引不少回头率，帅哥美女香车，永远都是人们瞩目的焦点，等到车子过了那个万恶的收费站后，便是猛然加快了速度。
　　正当白冷叶不急不慢开着时候，后方汽车马大轰鸣之声响起，随后一辆改装的跑车并排冲了上来，滴滴按喇叭，来回的挑衅。
　　“姐夫，这人居然敢挑衅我们，一定要超过他！”方晓雯不服气大喊道，一旁的方晓语赶紧拉着对方坐下神，警告道：“你站起来很危险，不小心把你吹走了。”
　　“知道了。”方晓雯吐吐舌头道：“可是那人居然敢挑衅我们，不能丢面子啊。”
　　这时，那改装的跑车居然用车头撞了过来，吓得白冷叶一身冷汗，当即猛然踩下油门冲了出去，瞬间便是甩开了对方。
　　“坐好了。”白冷叶叮嘱一句，换挡位，松离合，车速开始上涨，而前方有不少的私家车，身旁那改装跑车也是速度不减的跟他并排行驶。
　　白冷叶不想带着方晓语两人飙车，那样很危险，如果他自己的话当然是没有问题了。
　　前方一辆卡车出现，白冷叶下意识猛打方向盘，但是这个时候身旁那改装跑车居然连改道的打算都没有，这样的话，他就会跟对方碰上，那时就是车毁人翻的下场。
　　关键时刻，白冷叶顾不得许多了，悄悄的使用了法术，身边那改装跑车嗖的就是腾空翻滚着飞起来，一直装进了旁边花池上面，而后整个车身都是散架了，一男子直接从里面甩飞出来，重重坠落在地，两边的车辆赶紧急刹车，这才是没有碾压对方。
　　白冷叶停下车自，看着那男子，冷笑一声，如果不是对方逼迫他，他也不会这么做的。
　　而后排的方晓语来年个人则是惊呆了，刚才还好好的，一转眼车子飞出四五米高，甩出去几百米远，那车子完全的散架，人也是不知死说。
　　“看到没，这就是飙车的下场，以后一定要注意了。”白冷叶教导方晓雯说道，然后才是慢慢踩下油门离开。
　　方晓雯回过神来，调皮的吐吐舌头，委屈道：“姐夫，人家知道错了，以后我也在不敢飙车了，不然变成他那样，肯定是见不到姐姐姐夫了。”
　　白冷叶撇撇嘴，慢慢的加油门离开。
　　进入市区后，白冷叶开车找了一个停车场停下，然后陪着两女进入了大商场内，这里面人很多，因为又是学生放假，基本上一眼看去都是黑压压一片。
　　三人上了二楼，这里是卖衣服的，儿女自然的就是走进去观看了，白冷叶无奈跟在身后。
　　“这件衣服怎么样？”方晓语比划了一件衣裙。
　　“不错。”白冷叶坐下来道。
　　“姐夫，你看看我这个怎么样。”方晓雯拿出一个粉红色罩罩来。
　　白冷叶愕然，嘴角抽动，当即把头撇了过去，而方晓语也是娇嗔一声，让对方收起来。
　　“你怎么能让姐夫看着东西，让姐看就行了。”
　　“姐姐的审美阳光有问题，不如直接去问问姐夫了。”
　　“我的天……”方晓语被自己这个妹妹的天然呆给制伏了，拉着对方走到内衣区，亲自给对方挑选了几件。
　　“好难看。”方晓雯撇嘴道。
　　“行了，你穿那么好看给谁看，你又没有男朋友。”
　　“给姐夫……”方晓雯嘀咕一句，不过随后感觉到不对劲，当即闭上嘴巴，不情愿收起来了。
　　两人选择好了衣服，还要给白冷叶选择，哪怕他如何拒绝都是没有用。
　　来到男士的西装区，方晓语选择了一件西装，白冷叶穿上之后，很帅气，也很适合他，整个人的气质都是发生变化，看起来不那么孩子气了。
　　外面的衣服选好，里面的当然也要了，拉着白冷叶进入内衣区，方晓雯也是跟着进来，没办法，她总不能赶走对方把。
　　“姐夫，你看这个怎么样。”方晓雯指着一个三角裤道，只不过上面画着一个大象。
　　白冷叶有些无语，他看到别人都用怪异的目光望着他，一个姐姐，一个个妹妹，居然要妹妹来选择内衣，那表明会被人怀疑他是姐妹同吃了。
　　“可惜了，这么漂亮的姐妹花就被糟蹋了。”
　　“可惜啥，人家有钱知道不，你有钱糟蹋四个姐妹花都不是问题……”
　　不远处两名男的聊着天，声音传过来，方晓语脸上滚烫无比，而方晓雯还傻傻的什么都不知道。
　　最后，只能是随便选择一件，赶紧的是走人了，不过几件衣服加起来，居然也快要一万二了，可真的贵。
　　有了衣服，那包包名表当然也是要的，两女一人选择了上千块的包，而最后白冷叶买了一块腕表，不贵，八万多而已。
　　购物完毕，便是在里面随意吃了一些东西，出来后，把东西塞进了后备箱，开车离开停车场。
　　“下面去哪里？”
　　“看电影，我要看恐怖电影。”方晓雯兴奋道。
　　方晓语跟着点点头，白冷叶摇头，开车来到最近的电影院，两个情侣座，剩下的就是方晓雯自己坐着了。
　　等到快要开始后，几人坐进去，方晓雯坐在白冷叶一边，他坐中间，等到大厅的灯黑了之后，恐怖音乐响起，然后便是一个女鬼突然出现，吓得方晓雯尖叫，一把抓住白冷叶大腿。
　　惊叫过后，便是死死的盯着大屏幕了，白冷叶连吃爆米花心情都没有了，刚才被方晓雯抓得痛，但是现在不用力了，也不说拿开，就那么放在他大腿上。
　　方晓语仔细看着，没有发现什么异样，白冷叶张嘴欲止，但是不知道该怎么开口。
　　电影正式开始后，男女主角一同出场，在看到那被残忍杀害的女尸居然煮熟时候，白冷叶感觉范围，连饮料都是何不进去了，而两女更是面色发白，一人死死抓着他的手，一人死死抓着他大腿。
　　这时，整个大厅突然一暗，连音乐声都是响起了，就在众人以为停电的时候，那大屏上突然冲出来女鬼，顿时间，整个电影院都是惨叫之声。
　　“姐夫我好怕！”方晓雯直接是扑进了怀中，一旁的方晓语紧咬住嘴唇，手臂也是跟着颤抖。
　　“别怕别怕，这是3D电影，不是真的跑出来了。”白冷叶安慰道。
　　直到电影结束后，白冷叶才是从那痛苦折磨中出来，两女一紧张就要掐他，方晓雯更狠，直接是抓着他大腿都肿了，而他的手臂也被方晓语抓成了红印。
　　此刻，白冷叶知道，不是陪着美女看电影就是好的，有的时候，你得要忍受住对方掐你。
　　从电影院出来后，又是去公园娱乐城玩了几个小时，等到三人都累的不行时候，才是准备回家了。
　　路过上次那个车祸，现场已经被封锁了，只留下一个小路让车子通过，交警指挥交通。
　　白冷叶有些疑惑，这种事情应该早就解决好了，怎么会几个小时都没有弄好。
　　而就在他开车路过几名交警时候，听到一人叹息：“这下我们也要倒霉了，省长的公子遇到车祸，咱们领导也得跟着倒霉。”
　　“好像是公子跟别人飙车，自己撞倒了花坛上……”
　　听到这个后，白冷叶大吃一惊，他居然没想到对方这么大的来头，如果要是查出来当时对方跟他飙车而出意外的话，不管怎么说，他是逃不了这个责任了。
　　不过还好的，当时看到的人不多，而且又米有监控，况且还是那车子自己飞起来的，应该是不会查到他身上。
　　抱着侥幸的心理，白冷叶开车回到了家，洗个澡之后，两姐妹坐在沙发上看电视，方晓语穿着短裙，露出雪白大腿，看起来极其有诱惑力。
　　坐下来，白冷叶手不老实的摸过去，紧靠在方晓语身旁，慢慢把手伸进去。
　　方晓语脸一红，不过也没反抗，而是拿着枕头悄悄的挡住，牙齿轻咬着嘴唇。
　　不一会，方晓语脸上有些潮红，白冷叶嘴角轻扬，最后对方一把抓住他的手，摇了摇头。
　　“姐姐姐夫，你们说……”方晓雯扭过头，发现了一丝不寻常，目光看去，看到白冷叶的手在方晓语短裙之中，瞬间，便是猛然瞪大了眼睛。
　　被发现了，方晓语脸颊滚烫无比，低着头不敢看对方，而方晓雯更是惊呆的说不出话。
　　白冷叶干咳嗽一声，刚要说话，敲门声响起了，嘿嘿一笑，走过去开门。

#35 老头到来



第144章 老头到来
　　炎热的八月，外面温度达到了三十八度，站在外面，就跟火烤着一样，而回到家里，如若没有空调，也就跟清蒸没什么区别。
　　放暑假后，白冷叶也是正式忙公司的事情，随着公司越发的壮大，他也是不停的没日没夜忙着了。
　　什么安排公司后面的发展，带着艺人去参加某些晚会了，连着下来，半个多月白冷叶都是没有好好的睡过好觉。
　　不过付出总有回报的，因为某电影得到上面人的赏识，特意颁发了一些奖杯，虽然没有什么实际作用，但是却把名气给打出去了。
　　现在叶子公司旗下艺人差不多有二十多位了，火的有八位，剩下十二位还都是新人，有的电影学院都没毕业就已经签订了合同。
　　当然，他给的价格也是非常高的，普通新人不过三几十万，而他开的则是高达六十多万，再加上一些别的，年入百万不是问题。
　　八月底后，差不多又要准备开学了，而这时，白冷叶要上大四了，一转眼，他上学也有四年了，马上就要面临毕业。
　　只不过在开学前几天时候，有个人找到了他，而整个人，自然就是那消失一段时间的盗墓老头了。
　　“小子，我这有一个好墓穴，去不去，咱俩五五分。”
　　屋中，老头眯着小眼睛说道，白冷叶嘴角抽动，道：“谁去跟你干什么挖墓的事情，没兴趣……”
　　“真的？这次可是有一个大秘密，你若是不去，那就只有我一个……”
　　“什么秘密。”白冷叶不动声色问道。
　　老头眼珠一转，神秘说道：“是千年前的一个墓穴，至今没人发现，不过被我给找到了，那里面可是有让世界震惊的大秘密！”
　　白冷叶毫不在意说道：“那你说说看那是什么墓穴？”
　　“不能说，等你过去就看到了，但是我保证，这一次绝对比上次得到的东西还要多，想想看，随便就能获得上千万，难道你不喜欢？”
　　白冷叶有些心动了，不过还是装作不在意说道：“那也太危险了，上次差点就出不来了，这次……”
　　“放心，这次一定不会有任何事情，我向你保证！”
　　看着老头一本正经的样子，白冷叶撇撇嘴，随后问道：“希望你这次说话算数。”
　　“对了，还不知道怎么称呼你。”
　　“伍真……”
　　……
　　白冷叶看着眼前的森林，忍不住破开大骂，这死老头，也就是伍真坑他了，这哪里是什么好墓穴，分明就是一乱葬岗！
　　这里荒山野外，不知道有多少年没有人过来了，地上还有时能够看到一些白骨，那白骨都不知道多少年了，粗略估计也有四五十年以上，很像是当年打仗之后留下来的。
　　况且这天气炎热，蚊虫叮咬很眼中，他又是穿的短袖，哪怕用再多风油精都是不管用。
　　地上一条毒蛇爬过去，把白冷叶给吓了一大跳，当即后退几步，那老头却是一把撞上了他。
　　“死老头，这地方怎么会有墓穴！”白冷叶不满的说道。
　　老头神秘一笑，迈步朝着前方走去，白冷叶嘟囔两声，也是跟着过去了。
　　几十分钟后，穿过冲冲的障碍，来到了一个山头上，这周围都被密集的树木包围，抬头就是参天大树，温度热的可怕。
　　白冷叶抱怨出声，哪里伍真却是什么事没有，蹲下身，从里面拿出铁锹挖了起来。
　　“靠！你别告诉我要自己挖坑进去！”白冷叶瞪大眼睛问道。
　　“不用，应该快了，这里明明……”话刚说完，两人站立的地方突然间就是塌陷下去了，掉进三米多的深坑，人仰马翻的吃了一口泥土。
　　剧烈咳嗽几声，白冷叶爬起来，看到眼前一条黑漆漆的隧道，隐约里面有冷风吹来。
　　“就是这里了，果然没有猜错。”悟真眼露精光，把袋子打开，拿出一个火把来，白冷叶问道：“怎么不用手电。”
　　话刚说完，接下来那隧道之中爬出来许多毒物，有毒蝎子也有虫子，还有一些老鼠，刺鼻的味道传来，让白冷叶差点呕吐。
　　“这里五十年前有人来过，不过都死在这里了。”老头低沉的声音说道，手中拿着铁锹朝里面走去。
　　“那宝物还在吗。”白冷叶疑惑，当即也是跟着进去，拿着手电四处照着，这个隧道看起来有很长时间了，场面全部都是青苔跟裂缝，地上也是湿漉漉的有水。
　　深入之后，周围便是死寂一片，听不到一点声音，扭头望去，那来时路也是黑漆漆的，根本就看不到外面出口。
　　“不会突然塌陷把。”白冷叶探下去一口吐沫道。
　　伍真没有回答他的话，把火把插件岩壁之中，随后拿出一把匕首来，在拿出葫芦喝了一口酒。
　　白冷叶刚要问话，却是看到对方一口把酒砰到了匕首之上，随后在火把上烧烤，滚烫之后，又不知道从哪抓来一耳光老鼠。
　　嗤！
　　匕首刺进去，那老鼠扑腾两下后，便是不在动弹了，鲜血滴答滴答落下，悟真随手扔掉，手中抓着一滩血，直接是抹在了地上。
　　“这又是什么……”
　　“没事，抓两只鬼玩玩。”
　　老头嘿嘿一笑，直接是蹲下来，拿出一个破碗，把刚才死老鼠又是扔进去，随后又加了一些红色的鲜血，拿出一根筷子来，插进了尸体之中。
　　白冷叶有种想要呕吐的感觉，不忍心在直视，而这时，老头嘴中念念有词，说着听不懂的梵文，筷子轻轻在腕上面敲了起来。
　　声音很脆，传出去很远很远，在这寂静的隧道中让人发毛，白冷叶浑身都是打了一个哆嗦，似乎感觉有一双眼睛在背后注视他。
　　渐渐的，老头击打饭碗速度越来越快，那嘴中梵文也是跟着节奏颠连起伏，就像是和尚念经，在耳边嗡嗡的直响着，白冷叶快要受不了了，当即就是堵住耳朵。
　　啪！
　　那碗跟老鼠的尸体突然一起碎裂了，而老头也是停止手中动作，闭上嘴巴，周围再次变得死寂。
　　不知道过了多久，老头站起身，若无其事的拿出谁把手中的血清理了一遍。
　　白冷叶终于忍不住开口问道：“刚才怎么回事，我有一种要死的感觉。”
　　“没事，我刚才在招魂，看看有没有鬼在流荡，不过还好挺干净。”
　　白冷叶有一种要吐血的冲动，这神经兮兮的老头居然在招鬼，简直是想要把他给吓死。
　　“继续。”老头玲着袋子前方走去，白冷叶小心跨过那死老鼠，跟在老头身后。
　　没走几分钟，前方的路变得狭窄无比了，而这时，地面上也出现了一堆白骨，还有破碎的服装，看样子很像几十年前八路的服装。
　　“贪婪的后果，八路也贪。”老头不屑哼了一声，继续朝前走去，随后弯着腰，一点点磨蹭着挤过去。
　　白冷叶看着那白骨，一把老式步枪已经生锈烂掉了，也不知道死了多久。
　　“还不赶快进来。”老头喊了一声，白冷叶回过神，急忙从夹道挤过去。
　　出现在眼前的，是一个比较空旷的房间，这房间四周都是有木柱支撑着，而在地上，则是摆放着一个个大箱子，里面放着老旧的手枪跟一些腐烂的食物。
　　“这里当年是八路藏身的一个地方。”老头解释说道，而后继续前进。
　　白冷叶疑惑，不过也没有问为什么，跟着老头继续前走，一路上遇到好多死去的人，而走了五十多米后，在一个密室中，堆满了森森白骨，至少也有百人左右。
　　“这里莫非遭到攻击不成，都死在这里了。”白冷叶心惊道。
　　“不是攻击，是他们都出不去，最后困死在这里。”
　　“怎么会出不去，咱们进来那里……”
　　“说了你也不懂，这里可是一个大人物的墓穴，他们闯进来打扰对方，出不去很正常。”
　　听到此话，白冷叶大吃一惊，不过也没有在多问，他知道老头会把实情告诉他的。
　　再次来到一个密室后，终于是发现了大堆的钱财，有银子，也有几十年前那种老式货币，出去卖个几十万也不是问题。
　　老头一心都在收取宝物了，没有注意别的，而白冷叶在收集时候，也不忘打量四周，最后停留在一闪石门前。
　　那石门看起来很老旧了，上面刻着一些古老文字，而且看样子还像是被炸过，但是没有破开。
　　“那石门后面有东西吗？”白冷叶忍不住问道。
　　“有。”老头如实回答道。
　　“什么东西？”
　　“一个女人，一个没有完全死去的女人，你不要想着进去查看，我不想陪着你去死。”
　　白冷叶大惊，手臂一抖，差一点就把东西掉落在地上了。
　　“别惊讶，咱们进不去，那女人也出不来，咱们走了，就把这里给炸了，这样她永远都出不来了。”
　　白冷叶颤声道：“那里面到底是谁……”
　　老头沉默了，片刻之后，微微一笑：“一个比较可怜的女人罢了，为了权势而孤独一声，最后被别人迫害而死。”
　　“走了，这次比较顺利，没有东西打扰咱们。”老头收获不错，玲着鼓鼓的袋子就朝着外面走去。
　　“蹬蹬。”白冷叶叫住对方，随后道：“难道真的不进去看看？”
　　看着皱眉的老头，白冷叶急忙说道：“万一里面有什么东西呢，说不定是消失的宝物，上亿价格也许都不是问题。”
　　老头被说的有些心动，正字啊犹豫时候，白冷叶却是走了过去，试着推了一下，没有丝毫反应。
　　“人才财死，既然都来了，那当然就要一探究竟了。”白冷叶开口说道。
　　“你说得对，既然都来了，那怎么也要一探究竟，说不定里面有更加值钱的。”
　　老头转身回来，放下东西，道：“有能力破开吗？”
　　“应该没问题。”白冷叶点点头，后退几步，深吸口气，猛然加速爆冲过去，一拳头打过去。
　　轰隆！
　　这一拳头上去后，整个密室都是一颤，灰尘掉落，那石门晃动片刻后，便是没有了动静，而拳头却是变动呢红肿，差一点就流血了。
　　“我还不信了。”
　　白冷叶紧咬住牙，这一次他换上了脚，一脚提上去后，石门再次剧烈一颤，不过还是没有破碎的样子。
　　心中发狠，云霄剑直接是拿了出来，凶猛的一剑上去之后，只是出现浅浅的印记。
　　“这怎么可能。”白冷叶有些惊愕，现在连他的云霄剑居然都没有办法破开。
　　“唉，看来想破开是不可能了，我们还是走吧，下次再说。”
　　老头叹口气，转身要离开，但是白冷叶不动弹，就这么走了，他有些不甘心。
　　“再试一次。”白冷叶紧咬住牙，体内那股力量灌输进云霄剑，一件刺出之后，这一次轻易的就是刺出了一个小洞，虽然只有拇指大小，但是也足以看清楚里面了。
　　兴奋之下，白冷叶低头透过那个小孔看去，映入眼帘的是一片红色，就像是一个红布一样，别的什么都看不到。
　　收回目光，老头急忙问道：“看到什么了？”
　　白冷叶回答道：“一片红色，除了红色还是红色。”
　　闻言，老头先是一怔，紧接着面色骤然大变，惊叫一声，转身就跑。
　　“快跑！不要问为什么！”
　　老头落荒而逃，白冷叶也只是愣了那么两秒钟时间，当即也是恶寒升起，跟着就是冲了出去。
　　几分钟后，两人陆续爬了上来，老头大口大口喘着气，居然是露出了一抹惊惧之色，也是白冷叶第一次看到。
　　“到底怎么回事。”白冷叶问道。
　　老头撇了他一眼爬起来，冷冷说道：“我如果没错，你看到的红色，应该是她的眼睛。”
　　听到此话，白冷叶呆住了，整个人呆傻，刚才他看到的是眼睛，不是什么红色……
　　“好了，别想那么多，里面是个大人物，怨念不屈，看到也很正常。”
　　“我这还有一个大人物的墓，有没有兴趣，保证比这个还要好……”
　　“干！为什么不干！”

#36 断臂



第145章 断臂
　　白冷叶又被坑了，看着眼前庞大的山门，他很有一种想要掐死对方的冲动。
　　对方告诉他有一个大人物的墓，所以就一不做二不休的过来看看，但是他没想到的是，这次的墓，居然是人家门派之中的。
　　门派里面埋葬的都是人家的祖宗，他现在要跟着对方去盗人家祖宗的墓，那简直就是找死啊。
　　“别犹豫了，你到底干不干，据说那墓穴可是这门派第一人，一身实力鬼神难测，埋葬的宝物也都是不少。”
　　老头继续在耳边诱惑说道，而白冷叶却是犹豫，他到底要不要去干这个事情。
　　盗无人的墓也就算了，而这明显是有人的，可就犯了戒了，不过要是就这么离开，他也有些不甘心。
　　“确定上去了安全？”白冷叶再次问道。
　　“肯定安全，我早就勘察好了，那墓穴周围都没有人的，他们弟子都有着严格规定，一般人不许进入。”
　　“好，干了。”白冷叶咬咬牙道，而老头却是立马露出笑意，准备好工具，两人上山。
　　从后翻上去的话，就要爬一个几十米高的岩壁，这岩壁陡峭无比，稍有不慎就会落得身死的下场。
　　不过这对准备充足的二人并不算什么，用钩子一点点爬上来后，两人来到了那墙底下。
　　这红墙高约四米左右，白冷叶脚掌猛踏地面，直接是跃了上去，小心站稳之后，目光扫过四周，然后便是轻轻跳了下去。
　　“哎呦！”
　　老头狼狈的从上面摔下来，龇牙咧嘴的，白冷叶撇撇嘴，伍真虽然表面看起来是普通人，但是他知道对方一定不简单。
　　“也不知道扶老头子一把。”
　　“你是老头吗？谁不知道你弄得易容术。”白冷叶没好气道。
　　那老头干笑几声，拿出工具，大摇大摆的就是走了过去，白冷叶紧随其后，拐过几个弯后，来到一个巨大的墓碑前。
　　这四周都是种植者树木花草，风景宜人，空气也很凉爽，是一块风水宝地，不过老头却是惊异出声来。
　　“怎么了？”
　　白冷叶问道。
　　“居然是无墓无陵……”
　　“什么意思？”
　　“就是里面的尸骨没有，只有一个墓碑。”老头解释道。
　　白冷叶愣住了，随后问道：“既然没有，那我们还过来干什么，里面肯定也不会有宝物了。”
　　“你笨，就算是无墓，里面也会有好东西，这只不过是普通天葬跟悬棺葬而已，那尸首不定在哪里呢。”
　　说着话，老头已经是走到了墓碑跟前，上面刻着字，连照片都没有，啧啧两声，拿出一个类似锄头的东西，在上面轻轻敲打了几下。
　　“这个是敲门，遇到天葬的，必须要这么做，不然死者会过来找你。”
　　说完后，老头扔掉锄头，又是拿出一炷香来，点燃，插在吗墓碑跟前，道：“等着香点完，咱们就出来。”
　　“出不来，或者是晚了怎么办？”
　　“那你就裴娜天葬的人一起去把。”老头撇了他一样，当即走到石门前，身后铛铛敲了几下。
　　这个陵墓很大，门口有一个石门，两人合力才是把这给推开，出现在眼前的是一个长长的阶梯，白冷叶刚要迈步，老头一把拉住了他。
　　“你不要命了，这是悬魂梯！”
　　白冷叶面色一紧，他并没有听说过什么悬魂梯，所以只能疑惑的看着对方了。
　　“这种机关其实已经失传了，只不过突然出现在了这里，倒是有些意外，不过又不是没有破坏的办法。”
　　老头蹲下来，在他那破麻袋之中捣鼓起来，白冷叶也搞不懂对方在干嘛，所以就星星等待了起来。
　　不一会，老头拿出一大圈绳子出来，把绳子一头绑在一颗树上面，而他则是拿着另一头，让白冷叶抓住。
　　“抓着绳子直走，如果拐弯的话，绳子自然就会跟着弯曲，这样避免在里面绕着走不出来。”
　　“你确定这个办法可以？”白冷叶问道。
　　“这是我目前能想出来最后的办法了，不然你就毁了这东西，那样我们也不用进去了。”
　　说完，老头便是毫不犹豫迈入一步，说来奇怪，对方明明是迈出一步，但是对方却出现在机密开外，白冷叶不信的晃了晃脑袋，睁开眼看去，发现按老头就是站在第一个台阶之上。
　　“愣什么，赶紧下来啊。”
　　“哦……好……”白冷叶连忙下去，一步踩上去，脑袋有些眩晕，眼前视线变得不清楚了。
　　“小心点，这里有迷惑人的作用，尽量集中精神。”
　　老头说着，已经朝下走出十几步了，白冷叶不敢大意，也是急忙跟在身后，走出没多久，前方老头突然停下了。
　　“怎么了？”白冷叶问道。
　　“迷路了。”
　　“没啊，咱们一直朝前直走……”说着，白冷叶转身看去，却是愕然的发现那里是一堵墙壁，而绳子却是拐弯不知道去哪里了。
　　“明明是直走的，怎么突然拐弯了。”白冷叶惊讶道。
　　“不然怎么叫悬魂梯。”老头叹口气，看着眼前的墙壁，道：“破了它，在绕行也是浪费时间。”
　　“好。”白冷叶点头过去，一脚踢上去，那墙壁轰隆便是倒塌了，而同时，一条走廊出现在眼前。
　　两人进入走廊，四周漆黑一片，拿出手电筒照过去，在尽头位置，出现一个宽旷的大殿。
　　老头没有立即走，白冷叶也是静静的站在原地，大约过了十秒钟左右，老头动了，只见对方手中拿出一个铁锤，用力对着天花板砸了上去。
　　刹那间，那天花板突然翻开，地面塌陷下去，露出深坑中的一根根铁刺，而后上面沉重沙子落下，震得地面都是一颤。
　　等到一切安静后，前方的走廊被掩埋了，白冷叶目瞪口呆的看着，久久都没有回过神来。
　　“一个流沙机关而已，没有什么好惊讶的。”老头显得很平静，转身朝着走廊另外一条路走去，白冷叶回过神，急忙跟了上去。
　　有了刚才的事情，这一次白冷叶走的很慢，生怕被傻子给掩埋了，而那老头倒是面色坦然不像是来盗墓，反而是像过来逛街来了。
　　不一会，两人来到尽头位置，而两边又是出现了过道，不知道该往哪里走了。
　　“怎么走，一人一条？”
　　“不用，跟着我走便可以了。”老头毫不犹豫的左转，同时手中拿出一把锤子来，紧紧的握着。
　　白冷叶嘀咕一声，跟着走过去之后，眼前出现一座大门，老头毫不犹豫的一锤子砸上去，咣当一声，大门上面的锁被砸开，推开之后，眼前出现一个兵器室。
　　这兵器室里面有许多货架，货架上有长枪短刀，卡起来都很古朴，似乎有很长年份了。
　　老头看都没有看一眼，走到一个小屋子跟前，再次破开一个大门，进去之后，来到了一个似乎是炼器的地方，炉子里面甚至还有岩浆在流动。
　　这里面温度异常的高，空气也很闷热，白冷叶擦了擦脸上的汗，目光在那通红的炉子之中划过，眼皮子直跳。
　　老头越走面色越凝重，最后在一个铁门前停了下来，静静的站着，却是没有在进去。
　　白冷叶来到身后位置，呼吸口气，问道：“怎么了。”
　　老头沉默不语，而后摇头叹息，居然是转身离开。
　　白冷叶叫道：“干嘛走了，怎么不进去。”
　　“现在不能进去，还不是时候，我们走吧，留下来就死无葬身之地。”
　　说完话时候，老头已经走出去了，白冷叶急忙便是追了上去。
　　两人走出陵墓之后，白冷叶开口问道：“那里面到底有什么，难道比先前那个……”
　　老头收拾好东西朝着来时方向走去，也不回答白冷叶问题，但是下一刻，对方身子一顿，随后残影闪过，直接是跳出了墙头。
　　“来人了，你自己小心点……”声音落下时候，对方已经没影了。
　　白冷叶刚要喊叫，却是听到脚步声传来，当即扭头过去，看到一穿着长裙的丫鬟走了过来，两人四目交对，同时愣住了。
　　下一刻，那丫鬟要叫出声来，白冷叶闪身就冲过去捂住对方嘴巴，低声道：“不要开口，不然我杀了你！”
　　那丫鬟呜呜两声，露出惊恐之色，等到对方安静下来后，白冷叶慢慢松开了手。
　　“你是谁，怎么会在这里。”
　　丫鬟有些颤声问道。
　　“没什么，意外路过这里，我马上就走，你不要叫……”白冷叶慢慢后退，转身就要离开时候，一人突然就是出现在了他眼前。
　　“小莉，这人是谁？”那女子面色冰冷道。
　　女子面色大变，急忙蹲下身，双手揪住耳朵，颤音道：“我不知道他是谁，他是路过……”
　　“路过？我看是不怀好意！”那女子面色冰冷，轻飘飘走到跟前，连续几巴掌抽了过去。
　　“别打人啊。”白冷叶叫道。
　　“你算什么东西，这是我们的家事！”
　　女子森然看着白冷叶，目光闪过冷光，道：“看你鬼鬼祟祟在这里，莫非是她的男人？”
　　“不是，我真的是……”
　　“不管是不是男人，今日你都下不去了！”
　　对方伸手就是抓了过来，白冷叶急速后退，不想跟对方在做纠缠，就在他一脚踏出之时，熟悉声音传来。
　　“发生什么事情了。”
　　听到声音，白冷叶身子一怔，随后扭头看去，面色有些复杂。
　　“是你！”
　　那黄衫女子惊叫出声道，但是随后便是露出欣喜，三两步跑到了白冷叶跟前，伸手就要抱。
　　“小姐，注意这里是什么地方！”冰冷的声音响起，那个女子尖锐语气道。
　　黄莺身子停下，收回手臂，尴尬一笑，但是目光却不曾离开过白冷叶。
　　“这里居然是你家……”白冷叶有些苦涩一笑，他这盗墓都盗到熟人头上了。
　　“小姐，此人心怀不轨，当我杀了他再说。”
　　那女子神色冰冷无比，同样杀意不减，再次冲向了白冷叶。
　　“住手。”黄莺拦住对方，轻喝道：“那是我朋友，你不能动他！”
　　“小姐，此人擅自闯入禁地，必须杀了！”
　　“我说不能杀就不能杀，你是小姐还是我是小姐！”
　　“我想门主不会同意你这么做的……”女子冷哼一声道。
　　黄莺面色微微一变，气愤的直跺脚，但是她拿对方没有办法。
　　白冷叶无奈，刚欲说话，却是听到破空声响起，而后一中年男子从天而降，正是那黄莺父亲。
　　“恭迎家主……”那女子尊敬道，嘴角勾着冷意，扫了白冷叶一眼。
　　“爹……”黄莺走过去，那人却袖袍挥动，目光平静看着白冷叶。
　　“是你，达到武宗了吗？”
　　“没有。”白冷叶如实回答道。
　　“那老夫记得说过，在没有达到武宗时候不许过来，既然来了，就是违反规定，这次还私自闯入我黄家禁地，废一条手臂来惩罚！”
　　“不行，爹你不能这样！”黄莺大惊，但是那个女的却是拦住他，冷声道：“小姐，这是我黄家的规定，任何人不能犯，那人断一条手臂已经算很给面子了。”
　　白冷叶心情沉重无比，他好恨，自己没有那么强的实力，不然对方怎敢这样跟他说话。
　　唰！黄莺父亲转眼就是消失在了原地，鬼魅出现白冷叶跟前，伸手抓了过来。
　　“不要啊父亲……”
　　砰！
　　白冷叶第一招没有抵挡住，被打的吐血飞了出去，随后对方再次伸手抓了过来。
　　咚！
　　一口棺材陡然间挡住，对方一掌拍上去，被震的后退一小步。
　　嘴中惊异出声，不过随后冷哼道：“这棺材原来是你的，不过靠着这东西，今日也要留下你一条手臂。”
　　白冷叶面色阴沉可怕，转身就是跑走，但是对方却化为残影挡在了他的跟前，一掌拍出后，白冷叶下意识把棺材挡在身前。
　　砰！
　　强横的力量震得他倒飞出去，嘴中喷出血的同时，白冷叶也是知道，对方已经从武王晋级为武尊了，他不是对手。
　　身子刚落地，白冷叶正要转身离开，脸上表情陡然间凝固。
　　冷光闪过，他的左臂失去了知觉，艰难转过头，那女的冲他冷笑不已。
　　“还不走！”
　　老头突然出现，一把抓住他就闪身离开，而对方也没有在追。
