#1 继任者


 第五十章：继任者

    “哈喽，黎恩，该醒一醒了。”

    朦朦胧胧之间，黎恩听到了一个令他十分熟悉的声音的呼喊，但浑身的疲倦却让的意识迷糊的难以响起这个声音的主人究竟是谁。

    就像是一个想要在假日里赖床却被人在清晨残酷叫醒了一般，此刻的黎恩觉得自己的大脑有一些不够用。

    但等他睁开眼的之后，看见的是不远处烧的正旺的壁炉中，正散发着独特杉木燃烧后所散发的香气。

    壁炉上架着的铁锅中似乎还炖煮着新鲜的野味，让黎恩的鼻子下意识的清嗅着弥漫在空气中的香味。

    “但这似乎有些不对劲……”

    握了握手中柔软舒适的被褥一角，黎恩每一个细胞都在散发着一股欢愉的舒适感，但黎恩的神经却仿佛针刺一般不停散发着危险的信号。

    这种矛盾的错觉让黎恩一时间有一些茫然失措，而就在这个时候，黎恩再次听到那个熟悉的声音在他的一侧响了起来。

    “终于醒了吗，黎恩。”

    那个声音笑着说：“我可是期待这一次会面已经很久了。”

    黎恩扭头，看见说话的人，整个人不由得在惊愕中长大了嘴，眼前那个人是让他的如此的熟悉。

    因为这个人就像是从镜中走出来的倒影的一般，跟黎恩此时此刻的样子一模一样。

    “自我介绍一下，我是埃尔。”他说，“埃尔·舒华泽。你现在这具身体的前任主人。”

    ……

    “你看起来被吓了一跳呀！”似乎很满意黎恩在惊愕中张大嘴的表情，这个少年愉快大笑起来。

    “你不是已经死了么……”

    “对呀，所以你大可以把这当成一场梦。”

    埃尔微微一笑，“这是我们第一次见面，也应该是最后一次，所以我想抓紧机会向你表示感谢。”

    “感谢？”

    “是的，感谢。”埃尔点头：“感谢你替我们保留下了绿箭的番号，也感谢你替我们挽回了荣誉。”

    “不……这是我应该做的，只是……”

    “无须道歉，我知道你在担心什么。”

    笑着伸手止住了黎恩的话，埃尔用一种无所谓的语气说道：“埃尔·舒华泽这个人已经不存在了，所以无论你用这具身体做了什么，说了什么，跟我其实都已经没有关系了。”

    “放心大胆的使用这一具身体吧，这是你应得的，你所做的一切都无愧与你的誓言，也无愧与我。”

    “咳咳，那……谢谢了。”

    看着对方真诚的眼神，黎恩不知如何是好，哪怕只是自欺欺人的梦境，对方所说的这些话或许真的也正是自己心中最为期待的。

    “对了，你不喜欢吃甜食吧？”埃尔不好意思地笑起来：“我小时候坚果吃多了，牙齿不太好，甜食吃多了会牙疼……”

    就在埃尔说道这里的时候，一阵仿佛猛烈的震动突然在这一间小小的房间里猛烈的爆发了起来，大地在剧震，像是即将崩裂。

    “看来我们唯一的一次会面就要这样结束了，真是可惜……”

    埃尔露出无奈地神情，起身，将衣架上的土黄色罩袍披在身上，推开门，回头向着黎恩露出微笑：“那么，我想这就是最后的告别了。有人托我转告你一句话……”

    他看着错愕的黎恩，轻声说：

    “——那个躲在怀表里的家伙，无论他现在自称什么，都不是你所想象中的那样值得信任。”

    ……

    “——埃尔！”

    想要抓住埃尔问个清楚的黎恩惊呼着在马车中半坐了起来，眼前看见的却是娜塔莉姐妹俩充满惊悚的眼神。

    “黎恩哥哥，你做噩梦啦？”

    看着满头大汗的黎恩，向来胆子较大的娜塔莉此刻怯生生的问道。

    “是的”

    “——我似乎做了一个梦。”

    一边低声呢喃着，黎恩一边苦恼的揉了揉头，梦中的一切那么清晰却又那么模糊，似乎有人向他传达了一些很重要的话，但此时此刻，那些话就像是迷雾中的花朵，让人根本想不起确切的样子。

    看着道路旁逐渐变得低矮的树木，黎恩知道自己应该已经离开了黑森林的范围，远处一片又一片的农田显示着这里已经距离城市并不远了。

    “我这一次昏迷了多久？”

    “黎恩哥哥，你已经睡了两天呢，昨天没有马车之前，一直是尼古拉叔叔背着你走呢。”

    娜塔莉的语气之中带着一股炫耀，仿佛他的叔叔就是整个世界最为强大和可靠的那个人。

    “好的，我明白了，这一次真是多亏了尼古拉大叔了。”黎恩一边说着，一边重新微微躺倒了一些。

    身体的虚弱是真实的，即使现在，回想起黑森林里那位黑骑士凌冽而恐怖的一剑，黎恩的头皮依旧还觉得有些发冷。

    虽然按照在身边不停叽叽喳喳的娜塔莉的叙说，魔力缝隙应该是被巫师道具重新遏制了下去，但按照哈纳森的估计，最多五年以后，这里依旧还是会发生一次小型的魔力扩散来宣泄过多的混沌魔力。

    “时间线，还是对上了啊。”

    黎恩很清楚，如果时间线推迟到五年以后，那么第一次月汐兽潮的爆发，多多少少肯定跟混沌魔力有一定关系。

    “但如果月汐兽潮是混沌魔力引起的，那蛮荒一组在其中究竟扮演着怎么样的角色呢。”

    想到这里，黎恩也不由得有些困惑了起来，这一次的任务，让他见识到了许多超乎过去所认知的东西。

    无论是实力超群的尼古拉还是神秘的娜塔莉姐妹，如果作为佣兵长期生存下去，以他们的能力无论如何都不应该默默无名，甚至应该是一定被后人所牢记传颂的。

    但事实是，黎恩前世作为北地最为知名的佣兵王，却从来没有听说过这三人的任何流传下来的故事，如果排除小概率失传可能。

    黎恩所能想到的最大的可能就是原本接受护卫哈納森这一次任务的所有人，都遭遇到了最惨烈的失败。

    无论是那么多次腐化魔兽的袭击，还是不明此刻的暗杀，如果这一次没有黎恩的插手，就算是护送的队伍中还有神秘的浣熊人跟矮人乔，恐怕都是十分危险的，更不要说最后由混沌魔力所引起的异变了……

    “所以说，原本的历史上，不仅哈納森死在了这里，尼古拉，娜塔莉，娜塔莎甚至李根乔都有可能……死了？”

    看着依旧在至今眼前活蹦乱跳的娜塔莉姐妹，黎恩突然觉得这一次所谓的特殊晋级任务其实真的挺难的。

    但不管这么说，这一切都结束了……

#2 余火


 第五十二章：余火

    两天后，当黎恩眯着眼睛站在修斯特尔恢弘的巨石城墙下的时候，身边满是熙熙攘攘的人群和此起彼伏的欢笑声。

    作为整个北地第三大城市，虽然距离黑森林并不算特别遥远，但完备的防御工程和尽量的护卫军依旧让这里成为了一座繁荣且充满活力的城市。

    各式各样的商店开满了道路的两侧，平民也好，佣兵也好，甚至连一些小贵族都在这个时候来来往往的穿梭于各个商店之中。

    人潮之中各种嘈杂的声音，让刚刚走进城门的一行人都微微有些一些恍惚，毕竟之前他们所遇到的，不是要人命的魔兽。

    ——就是要人命的刺客。

    ——当然，还有要人命的上古封印。

    所以当他们看见眼前真实的一切，再回想起过去一段时间里发生了，即使是尼古拉就微微产生了经历了两个不同世界的错觉。

    但毕竟只是一瞬间，当尼古拉回过身来的时候，却看见黎恩依旧呆呆的望着前方有些出神。

    虽然只有短短几天的接触，但对于这个剑术精湛有富有勇气的年轻人，尼古拉有的只是满满的好感与期待。

    “毕竟……这年头，好佣兵越来越少了。”

    无奈的微微摇了摇头后，尼古拉伸出手拍了拍黎恩的肩膀说道。

    “黎恩，你再发什么楞呢。”

    ……

    “没什么，只是有些恍惚而已。”

    看着眼前的人流，黎恩有的不仅仅是恍惚，从第二次月汐兽潮后，他不记得自己有多久没有看见过像眼前这样繁荣的场景了。

    第二次月汐兽潮刚开始，在北地护卫军失败之后，大部分贵族跟有钱有势的老爷们就逃向了南方，剩下的人们面对一天比一天恶劣的环境，有的只是无尽的恐惧与哀怨。

    “等拿到特殊晋级任务的奖励，就马上去进行计划的下一步，我现在一刻都不能停下来了。”暗暗握了握拳，黎恩的心里默默想到。

    “我只是在考虑，我们的下一步，从这里到莫桑特堡，不是还有一半的路么？”黎恩朝着尼古拉露出了一个苦笑继续说道：“鉴于之前所遭遇到的一切，我可不认为后续的道路会很顺畅。”

    看到黎恩一本正经的样子，尼古拉不由得裂开嘴笑了一声，然后在看到黎恩露出了疑惑不解的表情后，才低声的解释道：“事实上……”

    “——我们的任务已经结束了。”

    “什么？”

    迅速的扭头看了一眼正在身边路边跟摊贩讨价还价的哈纳森，黎恩也低声的朝着尼古拉询问道。

    “我们送到这里就可以了，哈纳森博士从这里返回北地皇家学院不会再有任何危险了，我们的任务结束了。”

    “我们的目的地不是莫桑特堡么？”

    “送到这里就可以了，原本去莫桑特堡就是一个扰乱人视线的烟雾弹，从这里回北地皇家学院更快也更安全。“尼古拉一边说着一边轻松的拍了拍黎恩的肩膀继续低声说道：“甚至后续的护送都是有可靠的皇室骑士团护送了，我们的任务在这里就已经结束了。”

    “这样啊……也好。”

    稍微低头想了一想，觉得这样对这后续的所要做的事情更好一些之后，黎恩也笑着回应了一句。

    修斯特尔的佣兵工会看起来跟凯尔镇的看起来并没有什么明显的区别，但跟屋外的人潮汹涌相比，这里空旷的大厅之中并没有多少佣兵的身影。

    恐怕也正是因为距离黑森林有了一定的距离，这里并没有那些虽然危险但是回报率较高的任务。

    “果然想要看到人山人海的佣兵集结，还是要去向靠近黑森林那样的边境城市才行啊。”在心里默默嘀咕了一句后，黎恩熟门熟路的走到了交付任务前的柜台。

    微微敲了敲台板后，一个留着金色卷发的美女出现在了黎恩的面前，她用一双迷人的蓝色眼睛笑着对黎恩问道：“你好，请问有什么我可能帮到你的么？”

    “我来交付任务，我刚刚完成了从凯尔镇护送委托人穿越黑森林到达此地的任务，我身后的哈纳森先生就是这一次的委托人。”黎恩一边将自己的任务表以及个人徽章递了过去，一边扭身指了指身后的哈纳森说道。

    “没问题，请稍等片刻，我需要审核一下程序。”金发美女笑着看了一眼黎恩身后的哈纳森，然后低头开始翻开起了协会内部的记录，但片刻之后，那双习惯性带着笑意的眼睛却突然的睁大了起来，令她不由得惊讶的抬头看了一眼黎恩说道：“特殊晋级任务？”

    “对！特殊晋级任务。”

    看着在自己意想之中的惊讶表情，黎恩表现的非常淡定，就连嘴角的笑容都没有丝毫的表现出来。

    “年轻人，了不起啊！”

    在发出了一声由衷的赞叹之后，金发美女重新低头开始审核起了自己所要签发的流程，片刻之后，他将六瓶药剂，一小袋钱币，以及一枚黑色的铁牌交给了黎恩说道：“这是之前哈纳森先生委托我们保管的奖励与完成任务后我们所颁发的酬劳，以及你晋升为黑铁佣兵的铭牌，并且绿箭佣兵团因为尚有一位黑铁级佣兵存在，番号也不会被取消了，恭喜你了。”

    “谢谢！”黎恩一边接过东西，一边笑着回应道。

    “恭喜。”

    作为一群人中作为年长的代表，尼古拉笑着拍了怕黎恩的肩膀说道。

    “黎恩先生，正巧我们这里还有一个新的任务特别合适你，而是总部的直达任务，需要您去总部亲自接受，不知道您是否愿意？”

    “总部的直达任务？”

    听到这个消息，就算是经验丰富的尼古拉都不由得抖了抖眉毛，总部直达任务不仅报酬丰厚而且往往没有什么太大的风险，虽然只是针对特定佣兵这个要求比较奇怪，但一旦出现总是有许多人会抢着接。

    “事实上，很抱歉，我现在并不能接受这个任务。”黎恩笑着摇了摇头进行说道：“我现在要去银石城。”

    ————

    五天之后，在北地某一座遥远的皇宫之中。

    寂静的宫殿之中，没有点任何蜡烛，一切都黑暗而幽静

    随着大门轰然洞开，苍老的哈纳森走进其中，宫门在他身后合拢。

    他站在宫殿的中央，面朝着王座缓缓跪下，视线仿佛能够洞穿黑暗，落在那个伟岸的身影上。

    “哈纳森。”

    王座上的人从沉思中抬起眼睛：“你从千里之外归来，给我带来的是什么？”

    “陛下，请容许我为您献上，灰烬学派六代以来的夙愿，穷尽我和我老师一生的成果。”

    哈纳森狂热地抬起双手，将手中的匣子展开：

    “——一个帝国的复兴。”

    “父亲等这一天等了一辈子。”

    王座上的人出神地抚摸着那瑰丽的‘奇迹结晶’：“这一天终于到了。”

    “陛下，根据发掘出来的古代文献记录和学派研究的结合，我们掌握了批量制造魔晶的办法。在元素潮汐到来之前，魔法将在北地重新复兴！”

    “产量如何？”

    “以陛下调拨的物资，我们每个月将能制造出七百枚结晶。”

    “一千五百枚。”王座上的人睁开眼睛：“一切物资任由你调拨，下个月的现在，我要看到一千五百枚魔晶。”

    “谨遵您的意志，陛下。”

    “魔法师的教育和训练呢？”

    “已经开始在全国各地寻找有天赋的孩童进行教育，三年之后，我们将获得第一批魔法师，总计二百人。”

#3 银石城


 第一章：银石城

    当几乎被荒草所遮盖的路牌被黎恩发现的时候，上面由黄铜所铸造的银石城的字样已经几乎快要被风雨腐蚀的看不清了。

    “看来这个时候的银石城跟我记忆里的完全不同啊。”

    在黎恩的记忆里，位于阿瓦尼亚南部的这座同时跟海滨之国与矮人同时交界的城市，是贸易最为繁荣的城市，虽然在贵族的领导下有着不可避免的肮脏与血腥，但至少还是充满着繁荣与活力的。

    但随着黎恩逐渐靠近这座想象中的城市的时候，才发现，如今的这座未来的贸易之城，却比自己预计中的更加没落和破败。

    沿着泥泞的土路，黎恩一边皱着眉将脚从一个个泥潭中拔出，一边小心的盯着道路两旁正在不断挖掘野菜的平民。

    从这些平民的眼睛里，黎恩看不出一丝活着的神彩，但却看出了各种充满危险的信号，就像一剁剁干燥到几点的柴草，只要有一丝火星就会变成撩天的烈火。

    “如果众神存在，或许真该来看看这个地方。”黎恩轻微的摇着头，无意识的言语，轻微的只有自己才能听到。

    道路上的盛景远不止如此，但随着黎恩的前进，这样的场景的确逐渐变少了一些，不过他倒是宁愿相信，是因为靠近城市的野外或许已经没有任何吃的了吧。

    但当黎恩真正站到银石城前的时候，这座有灰黑色石灰岩所建造的城市，还是让黎恩不由得有所感叹。

    高耸的塔楼跟低矮的箭台整齐分布在整个防御城墙上，这种绝对对称的风格，黎恩一眼就能看出是出自矮人的手笔。

    不过在黎恩的记忆里，在他原本的年代，矮人因为那次著名的叛乱之后几乎被举族屠尽，剩下的不多的人都被驱赶进了那座孤山之中，从此矮人的铸城技术就成为历史中的尘埃。

    但黎恩刚刚因为这些矮人的手笔而稍稍放松心情之后，就被城门口上悬挂的好几颗头颅给吓了一跳。

    报丧的乌鸦跟食腐的秃鹫盘旋或驻足在高耸的塔楼之上，睁着血红的眼睛盯着人来人往的行人，就像看着还未上桌的美餐一样。

    “这些都是该死的骗子啊。”

    ……

    “别瞎说，那颗刚刚挂上去的，明明是桑顿，那是个好人啊。”

    ……

    “说不定那都是装的！”

    黎恩在来的一路上就不断听闻这座城市的传闻与阴暗，如今的银石城是整座大陆上最大的混乱之巢。

    骗子，杀手，各式各样的罪犯潜藏在这座城市里的每一个角落，任何一个之前还在对你笑眯眯的路人，都有可能在下一个瞬间朝你的钱袋或者性命伸手。

    而当黎恩穿过城门，从那几颗孤零零的脑袋下走进银石城的时候，就能感到身边的每一个路人都向投以了不同的目光。

    冷笑，冷漠，不怀好意的表情伴随着一个个似真似假的笑容尽收黎恩的眼底，对于此，黎恩倒是神情自然的一笑而过。

    对于曾经的北地之王而言，这一切都不过之熟悉的不能在熟悉的生活调味料而已，更何况，此时的他并不想惹麻烦。

    最后再扭头看了一眼高挂在城门上的那些犹如风铃一般的脑袋，黎恩轻笑着走向了不远处的一条街道。

    基本上，如今这个时代，除了每一个公国的王都，其他的每一座城市的建造分布都不会有什么特别，无论是旅馆还是黑市，总是在那么几个地方附近。

    但在这座如今的混乱之城里，似乎总有状况能让黎恩觉得出乎意料，刚刚走进这条没有路牌的长街之后，眼睛的景象就让见多识广的黎恩也不由得咂舌不已。

    满街的醉汉和妓女让黎恩仿佛走到了记忆里艳遇花都克洛伯的酒街之中，仅仅是一个环视，相貌还算不错的黎恩就遭受到了好几个充满挑逗性的迷离眼神。

    “黎恩，刚刚其实有好几个姑娘身材真的挺火辣的。”琼斯冷不丁的调侃道。

    “或许我应该把怀表送给其中某一个女人，琼斯，这样你可以更彻底看清楚她的身材有多火辣。”黎恩回应道。

    “好吧，你赢了，我看来并不是适合在这个时候开玩笑。”脑海里琼斯的声音显得灰溜溜的。

    “酩酊行者”

    这是黎恩最后选中的地方，虽然店里面依旧满是喝的东倒西歪的男人，但总体看起来还算干净，不至于让黎恩连门都不愿意迈进去。

    而走进店内，黎恩第一眼就看见一群手臂上纹着一柄黑色匕首的家伙正围着一个伙计喋喋不休的嚷嚷着。

    虽然具体内容黎恩没有刻意去听，但似乎不低的嗓音还是让黎恩清楚在片刻之后就明白了整件事的来龙去脉。

    无非是俗套的黑帮剧情，老板欠了一屁股债之后死了，现在这个可怜的老板娘就自然而然成了新的负债者。

    但黎恩听完之后也只是毫无意义的摇了摇头，每一座城市都有每一座城市的规矩，他没有在此刻去挑战这些规矩的想法。

    所以此刻黎恩所做的，也就是站在吧台前面，敲响了固定在桌面的按铃，然后等着在一旁穿着也相当暴露的女招待自己找过来。

    不过当原本一直在默默擦拭就被的女招待真正走到黎恩面前的时候，黎恩才发现，原本这个以为靠着暴露博取眼球的女人，其实长的并不算差。

    高挑的身材，丰满而富有曲线的身躯，加上衣着暴露而露出的胸前的一片春光，之后一瞬间的冲击，甚至让见惯了大场面的黎恩也不由得暗暗称赞了一句漂亮。

    “今天的天气不错，旅人你从哪里来？”女人的声音充满着妩媚的气息，让黎恩在心里不由得再给对方加了一次分。

    “薄雾弥漫，大雨将至，我想你看错了。”

    ”我倒觉得这样也不错，至少天气不会让人觉得难受，毕竟身体会比人心更诚实不是么？”

    “哦，怎么说呢？”黎恩微微主动上前一步，将两人的距离拉近了一半。

    “看心情咯，你这么英俊的佣兵，足以让我眼里的坏天气晴空万里。”女人咬了一下嘴唇说道。

    “呵，盛赞了。”黎恩笑了一下说道，他敢肯定这个女店员肯定不是一般人，单单凭着自己的一言一行就判断出自己是佣兵。

    “需要喝一杯么？”女人问道。

    “总得让我先将这些笨重的行李卸下吧，请问还有房间没？”

    “多的是，只不过你的行李或许放我的房间才更安全。”女人几乎将脸贴到了黎恩身上，甚至整个胸脯都主动贴到了黎恩的身上。

    “要我说你们肯定会帮我好好照看这些行李的。”黎恩伸手摸了摸她的脸然后说道：“不然我可不保证我不会在那群大汉面前将你这层劣质的伪装给卸下来的，夫人。”

    “你......”女店员一把甩开了黎恩的手，然后赶紧慌忙的轻轻拍打自己的脸。

    “夫人，我的房间在哪里呢？”黎恩恭敬地问道。

    “上楼左转第一间。”女人匆忙的说道。

    “谢谢了。”黎恩刚想上楼却又想到些什么，扭过头来坏笑着说：“如果可以的话，帮我转告给老板娘一件事。”黎恩说道。

    “什么事。”女店员显得不耐烦。

    “我的房租可否打个折。”

    “你想打几折？”

    “一个苹果让我住一周。”黎恩说着丢给女店员一个苹果，然后自顾自的走向二楼，留下女店员一个人呆呆的望着楼梯。

    “德里克，过来。”他朝着旁边站着准备端酒的男店员挥了挥手。

    “什么事老板娘......”德里克唯唯诺诺的应道。

    “二楼左转第一间那个房客不要下手，帮他照看好行李......”女店员咬牙切齿的说道。

    “好.....好的老板娘。”德里克应了一声便退下了。

    不过踏入二楼的房间，黎恩就微微的舒了一口气，刚刚伪装成女店员的老板娘的确有一些厉害。

    身上散发出的那股淡淡的香气，仿佛是某种特定的媚药，虽然份量轻微，却也不是一般人能轻易抗下来的。

    不过无论怎么说，这一局，还是黎恩赢了下来，虽然可能并没什么意义，但至少未来这几天，自己可以过的比较清静了，

    可不幸的是，黎恩刚刚保持了这样的想法没有几秒，隔壁房间就传来了一阵阵令人遐想四溢的叫声。

    “……切，真是宛如野兽一样的城市啊。”无奈的摇了摇头，黎恩走到了房间的另一侧推开了朝街的窗户。

    在夕阳的照射下，这座混乱之城在黎恩的眼前展露出了另外一面，虽然这里混乱与犯罪，但这里的人们依旧还在努力的生存着。

    “咦……那个家伙”

    突然间，黎恩看到了一个人正在被一群人所簇拥着从城外归来，相比于街上的行人，这一批人无一不是骑着高头大马，穿着华丽的衣衫的贵族。

    “尼斯·纳尔森！果然银石城是天底下所有骗子的天堂。”黎恩不由得笑了出来。

#4 所谓传奇


 第二章：所谓传奇

    “尼斯·拉尔森？这个名字听起来就让人觉得是个有故事的人”琼斯的声音不急不缓的说着。

    “是的，老头子你说的一点都没错。”黎恩轻笑着调侃了一句然后继续说道：“即使到了我那个时代，他依旧是很多嘴中的传奇。”

    黎恩依靠着窗边的木墙上，隔着淡色窗帘盯着在贵妇簇拥下的尼斯，虽然行走在破败泥泞的石板路上，但这个人却如同踩着圆舞曲的乐点一般优雅而迷人。

    在如同盛开的花朵一般，虽然黎恩自己都觉得想到这样的比喻充满了古怪的意味，但是看着尼斯身边那些全然不顾长裙已经被泥泞所弄脏，但眼睛依旧只盯着尼斯动也不动的贵妇们，这一份古怪的感觉就显得格外的贴切。

    “传奇？怎么样的传奇？”脑海中的琼斯的声音透着一股好奇。

    “他的名号在最巅峰的时候传遍了整个大陆，即使是在我那个时代，斑驳的城墙上依旧还贴着他的画像。”黎恩一边说着一边仿佛略感惭愧一般摇了摇头说道：“某种程度来说，他比起我这个北地之王来或许更有名声也说不定。”

    “呵呵，这听起来就有一些意思了，我总觉得你没有把话说完，能比整个北地佣兵的首领更加有威望的人，恐怕并不多吧。”仿佛是猜到了黎恩的话梗，琼斯的声音之中也开始带起了一些调侃的意味。

    “当然，仅仅是名声的话，我想未来数百年里能超越他的人的确不多，毕竟我只是一个佣兵，除了那些贫苦的平民以外，哪一个贵族老爷会记得我这么一个人呢……但是他吗……”

    低头看了一眼已经带着一帮贵妇越走越远的尼斯，黎恩的嘴角露出了一个玩味的笑容说道：“他可是整个大陆历史上最为传奇的骗子，他的通缉令即使数百年后依旧张贴在所有城市的公告栏上。”

    “原来如此……”琼斯的语调之中充满了释然，但旋即他就重新问道：“这个家伙究竟干了些什么？”

    “我想想……”黎恩用手指抵着脑袋仔细回忆了一下，然后露出一个更加无奈的笑容说道：“这个家伙我没记错的话，他用不同的身份，不同的手段，摧毁了五座城市的经济体系，七国联合悬赏五千万金迪尔抓捕此人，常年有效。”

    “哦呼……”听到黎恩的话，即使是常年自诩见惯了大场面的琼斯也不由的吹响了一声口哨来掩饰自己的惊奇。

    “看来这座城市不仅来了你，其他的人也会让未来变得更为有趣啊。”意味深长的说了这么一句之后，琼斯的下一句话让黎恩的眼神重新冰冷了起来。

    “你要小心啊，别让你原本的计划遭遇太多变数了。”

    “我明白。”

    黎恩微微点了点头，然后看了一眼远方已经消失的尼斯一行人重复道。

    “我明白。”

    听着黎恩凝重的鼻音所说出来的话，琼斯在黎恩的脑海深处也不由得深深叹了一口气然后说道：“黎恩啊，虽然你两辈子加起来也有五六十岁了。但有时候你真的比我这个不知道几百岁的老家伙相比更缺乏朝气啊。”

    “不要把过多的压力放在自己的身上，你已经很努力。要进来喝一杯上好的香槟么？”

    “不了，一杯香槟还不值得我在此刻进入万物怀表的世界，但是谢了琼斯，我会注意的。”黎恩轻笑着点了点头后继续说道：“现在，还是让我去做一些更有效的事情吧。”

    “有时候，你这种死板真是让人觉得无奈，每天眉头紧锁，皱眉不展可不会让你的未来更加轻松一点啊。”

    “这有什么办法吧，最近这几天，记忆恢复的很快，无论好的坏的，都会慢慢复苏。”黎恩微微叹了口气，然后又仿佛想要调整一下气氛继续说道：“毕竟，我刚刚回忆的时候，就连尼斯·拉尔森的那张通缉令都回忆的清清楚楚了。”

    “随你吧……我先去研究巫师核心了，等有成果告诉你。”仿佛知道说服不了黎恩，琼斯一声不吭的消失在了黎恩的脑海了。

    而仿佛已经习惯这一切的黎恩，只是默默一笑便打开门朝着楼梯走了过去，他的事还有很多，真的一刻都不能停。

    结果没想到，还没完全走下楼，就迎面撞上了那个伪装成女店员的老板，原本想要擦身而过的黎恩，却在扭身的时候闻到了一股淡淡的茉莉花香。

    “还没放弃么？”黎恩心里默默的笑了一声，然后一个迅雷般的快速转身，抓住了女老板裸露在外的手臂。

    “您……您有什么事么？”女老板的脸上恰如其分的露出了惊慌的表情，但黎恩却敏锐的在对方的眼中看出了一抹得意。

    “其实……我想知道……”黎恩一边露出了一个阳光般的帅气笑容，一边慢慢的将女老板朝着总觉得怀中拉了过去。

    “您……想问……什么？”缓慢的语调带着一丝轻微娇喘的语气，配合着空气中淡淡的香味，让黎恩不由得感叹对方其实长的的确也不差，演技也不错，如果换一个普通的少年，恐怕片刻之后就会在****的操控下把自己的老底都交代的干干净净了。

    只是可惜，她碰上的是黎恩。

    想到这里，黎恩瞬间觉得没什么意思了，一丝玩闹的心情被收拾了起来，但却依旧保持着之前的表情，将嘴微微贴在了对方的耳边轻声的问道。

    “其实，我就想问问……老板您知道佛兰肯之剑在什么地方么？”

    说完这句话，黎恩就明显的感觉到已经被自己半搂在怀里的人微微的颤抖了一下身子。

    佛兰肯之剑是佣兵工会中专门负责贩卖消息的分支组织之一，但就算如此，这样的组织也都是只能生存在阴暗之中的秘密。

    既然是秘密，那么自然只会存在极为隐秘的，黎恩一开始就考虑过要从那个角度着手去寻找这个地方。

    但既然碰上了敢对他使用迷香这种阴暗里的手段，那么这种隐秘的地方自然恐怕不会陌生。

    “嗯……”女老板一边自然的从黎恩手中挣脱了出去，然后用一种古怪的眼光好好打量了他一眼之后才缓缓说道：“佛兰肯之前出了点事，所以是否还存在就很难说了，如果他没有改变位置的话，他就在那个方向。”

    女老板说完之后朝着黎恩比了一组手势，然后朝着西北方向的一条小巷指了指。

    “可否再详细一些……”

    看出女老板比的是地下的借口暗号之后，但是保险期间黎恩还是皱着眉继续问道。

    女老板无奈的回忆了一下，然后说道：“我记得那里......应该有家铁匠铺，是个矮人开的，原来的地址就在铁匠铺后面的那条街尽头。”

    “好的，非常感谢您的帮助。”黎恩笑着行了一个礼，然后顺着楼梯直接走了下去，但是就算如此，他依旧在听到在身后响起的一个长长的吐气声。

    “看来，咋唬人这一点，我也不赖么……”黎恩想了想那个著名骗子的通缉令后，自嘲的轻声说道。

    按照女老板的指示，黎恩出了酒店街左转了几百米，却莫名的转入了一个市集之中，看着人流量越来越多，黎恩的眉头却不由得微微走了起来。

    “一般来说隐秘的地方不会在这种地方吧。”看着越发热闹的四周，黎恩却开始反应过来自己似乎，可能，或许

    ——迷路了。

    “算了找个人问问吧。”

    话说回来，比起早上进城时冷冷清清的市集，此刻下午时分这里却异常的人满为患，许多人看起来如同探宝一般，用期待的眼神循环的看着附近每一个摊位。

    “是什么东西是这么有吸引力？”

    好奇之下的黎恩缓步走进了一个摊位，然后费力一小撮人群挤到了最前面去，发现竟然是一个雕塑摊。

    摊主也就是一位雕塑家正专心的雕刻着面前的石头，而身边的桌上却早已摆满了各色各样样式精美，做工精细的雕塑。

    仔细看了几个，黎恩也不得不承认这些美妙的艺术品确实能激发起不少收藏爱好家的狂热之心。

    “不愧是滨海之国。”黎恩刚想夸奖几句，却又似乎觉得有些不太对劲。

    “这个雕塑家怪怪的，眉头紧锁，紧咬着嘴唇，满头大汗，如果用认真的态度就简单的说过去……”

    黎恩一边说着，一边盯着对方每一次进行雕刻时却微微颤抖的双手，这对一个经验丰富的雕塑家而言，有些太奇怪了。

    “可是他的手竟然有微微的颤抖，这可不像一个出色的雕刻家该拥有的素质，他太紧张了吗？”琼斯接着黎恩的话一语揭开了真相。

    “看来这里奇怪的氛围浓烈到连你都感觉到了啊。”黎恩一边说着一边仔细打量了四周继续在脑海里说道：“这家伙让我想起了被挟持的人质，这群人脸上的表情简直像极了绑匪。”

    而就在这个时候，黎恩却突然看见不远处的路口上出现了一个佝偻的背影，是个满头白发的老太，正提着菜篮哆哆嗦嗦的准备穿行这个市集。

    看着对方的摇摇晃晃的脚步，黎恩却不由得摇了摇头，他重新看了一眼依旧还在进行雕塑的雕塑家，然后轻笑着排开了人群朝着那名老妇人走去。

    “——带路的人出现了。”

#5 布兰德之剑


 第三章：布兰德之剑

    从酩酊行者的女老板哪里，黎恩就听的出来，银石城的布兰德之剑恐怕过的并不算舒心，毕竟做阴暗隐秘的生意总是充满了各式各样的风险。

    在保护自身存续的前提下，黎恩甚至必要时刻的潜伏也是布兰德之剑的日常工作中的一部分，但这些精明的消息贩子可不会真正的消失。

    要说如果银石城中有什么势力可以让隶属佣兵工会的布兰德之剑潦倒不堪，黎恩是信的，但有什么势力能让这帮贪财的情报贩子完全沉默下来。

    “呵呵……”

    嘴里不禁发出轻笑的黎恩表示他第一个就不信。

    按照往常的惯例，关闭旧的通讯站或者掩饰门店，是肯定的必要步骤，但紧接下来的时间，在旧店铺附近安排接引人员，也是一定会安排的手段。

    原本走了这么多路，就连一个隐秘的探子都没发现，黎恩还差一点以为自己是真的走错了方向了呢。

    但看到这个走起路来颤颤巍巍的仿佛下一步就会跌倒一般老妇人出现在这条街上，黎恩就知道自己至少没有搞错方向。

    虽然对方看起来年纪的确很大了，甚至连脸上每一条皱纹，每一块老年斑都显得那么真实，但每一次都精准的同一距离的步伐却明显是连训练有素的民兵都未必能做到的。

    随着黎恩微笑着如同路人一般朝着对方接近，空气中一股轻微的葵石花的香味，让黎恩的嘴角轻微的扬了起来，也让他的笑容看起来更加迷人。

    而走过来的老妇人自然也看到了黎恩，虽然直觉告诉她，眼前的年轻人看起来很不一般，但过往的经验又让她根本不会正式这个年纪的年轻人。

    “无非是个买弄脸庞的小贵族罢了，或许还可能只是个流浪诗人。”看了一眼黎恩的，老妇人回以了一个干瘪的笑容，然后迈着不变的步伐朝前走着。

    就在跟黎恩擦身而过的一瞬间，一条有力的臂膀直接拉住了她的手臂，就在老妇人还没来得及尖叫的时候，一道轻微的耳语却让她整个人都安静了下来。

    “这个季节，用葵石花的果实来做化妆颜料的底料是个不错的选择，但是它的缺点就是香味太重了啊……小姐。”

    黎恩一边说着一边看着对方脸庞上的血色迅速的褪去，土色和灰白立刻让这张老人的脸变得更加的衰老。

    “恩……这个颜料对肌肉反应还过于敏感……这个弱点我倒是刚知道。”略带着调侃的语气，黎恩半弯着腰仿佛扶着走路一不小心即将摔倒的老人一般。

    听着黎恩的话，对方不由得手上一使劲想要挣脱黎恩的掌控，但面对实打实掌握黑铁级魔力觉醒的黎恩，想要再大街上悄无声息的做到这一点，除非是黄金级的高手才行。

    但很明显，这名化妆成老妇人的女密探并不是这样的高手。

    “能告诉我菜市场在那么？”黎恩看着不怎么合作的对方，无奈的摇了摇头，一边挥手做出了女老板教的手势，一边说出了布兰德之剑惯用的接头暗号。

    看到接头手势和确认了暗号，老妇人一般的密探无奈的伸手指了指黎恩身边不远处的一条小巷，然后伸出了三个手指，然后做了几个转弯的动作。

    “啊……啊……啊。”

    做完了一系列手势之后，她重新指了指自己的嘴巴发出了几声沙哑不明的声音。

    “……明白了。”

    黎恩低头沉默了几秒，然后默默的松开了手说道。

    对方在黎恩松手之后，踉跄的后退了几步，然后才仿佛带着一丝恼羞的眼神狠狠的瞪了黎恩一眼后，才转身走进了另外一条昏暗的小巷之中。

    “竟然连话都不敢说了么？”黎恩看着对方消失在黑暗中的背影，不由得摸了摸下巴上刚刚长出来的胡渣想道。

    “难道佣兵工会在银石城的处境已经变得这么糟糕了？”

    思考了一下后续自己可能会遭遇到的危险，黎恩微微低着头走进了老妇人所指的那条小巷之中。

    不得不说，这条路真的不怎么样，一步之隔的集市中的喧闹，仅仅几个迈步之后就被阻隔在了高墙曲巷之外。

    道路的两旁的石板上满是泥泞和青苔，黎恩甚至可以敢说这里很多地方说不定数十年都不曾有人行走了。

    但随着铁锤敲打铁毡上所发出的叮叮当当的声响，黎恩总算确认，这一次是真的就要到达目的地了。

    在视线可及的道路的一段，燃烧的火炉中传出的热量与红光驱散了整个巷尾的昏暗，还未走进，黎恩就看见铁匠铺的屋外挂满了各式的铁甲与刀剑。

    “竟然是矮人的手艺。”

    仅仅只是扫了一眼，黎恩就发现这一家店铺虽然简陋，但无论是武器还是盔甲却全都是明显出自矮人的手笔。

    “只是这货色却看起来一般，仅仅只比市面上的好了一点点而已。”

    银石城跟矮人国接壤，矮人们的铁匠工艺居于世界第二，仅次于雪狼，能将铁匠铺开在这里的矮人工匠，应该不愁卖各色装备才对，可这家店看起来明显连老板都没怎么用心打理了。

    “难道银石城里，真的已经连一个佣兵都没有了？”

    想到这里，黎恩微微扭了扭头，在铁匠铺的对面，就开着一家杂货铺，但是无论是虚掩的大门还是几乎已经快要跌落招牌都让这家店显得特别不显眼。

    “一般来说，就算有人注意到了，这么糟糕的外貌，肯定也不会有什么人想进去了吧。”黎恩低头看了看杂货店门口的一个破碎的花瓶中的玫瑰笑着说道：“但就是这样，才算的上厉害吧……”

    花瓶中的玫瑰在阴暗中代表着不可外泄的秘密，这是这个世界上只有少数人才知道的暗语，也是布兰德之剑常用的接头暗示之一。

    握紧门打手踏进们，咯吱咯吱的响声几乎让黎恩觉得整座物资都已经摇摇欲坠了。

    “小子，最近生意不好，如果你不是来卖东西的话，就直接回去吧。”昏暗的灯光中，黎恩还没完全看清里面的一切，就听到一个的声音说道。

    “恩，事实上，我的确是来卖东西的。”黎恩眯着眼稍微看了看，眼前的这个男人长着一脸粗犷的络腮胡子，但真正让黎恩感到惊讶的是，对方的手指上厚厚的老茧。

    “这明明就是一个老佣兵嘛！简直装的一点都不用心啊。”

    黎恩笑着腹议了一句，然后从口袋里掏出了一枚金色的硬币，然后放在桌子上说道：“我这有一枚家传的幸运金币，老板您看看值多少？”

    “幸运金币？真的这玩意的话，老子早在赌场里赢了几千万金迪……”话说道一半便截然而止，老板在灯光下仔细的打量着眼前这枚金币，眉头却不由得皱在了一起。

    许久之后，老板终于放下了金币，然后从柜台下掏出了一本本子，然后朝着黎恩没什么好气的问道：“幸运的小子，你叫什么名字。”

    “黎恩·舒华泽。”

    “时间。”

    “大概一周之前。”

    “内容”

    “护送哈纳森博士穿越黑森林到达修斯特尔。”

    听完这几句话，老板仿佛一个字一个字的跟本子上的一些内容相对对照过后，才缓缓的放下了本子说道：“我的名字叫做威尔，是这里的负责人。”

    “您好，威尔先生。”黎恩一边笑着一边伸出了手。

    “不用对我那么客气，按照规定，我是为你提供服务的人，虽然我觉得我并帮不到你什么，这座城市已经被放弃了。”

    虽然说的话一点都算不上鼓舞人心，但威尔还是露出了一个笑容跟黎恩握了握手。

    事实上，黎恩刚刚递过去的金币是佣兵工会给予完成特殊晋级任务的人所颁发的纪念奖章，在整个大陆上凡是有佣兵工会的地方。

    这枚纪念奖章的主人都可以以最好优先级别调动当地佣兵工会中的一些资源，包括武器，装备，信息以及一小笔备用金等等，当然，备用金是要还的那种。

    但这已经可以让任何一个完成特殊晋级任务的佣兵在每一个人生地不熟的地方以最快的速度掌握个方面的主动了。

    “能告诉我，这座城市究竟怎么了么？以及，为什么这座城市里会没有一个佣兵存在？”黎恩看着对方的眼睛问道。

    “呵～这就是个两个问题了，而且都不怎么好回答。”威尔看着黎恩露出了一个略显尴尬的表情，然后翻身从身后的箱子了翻了翻，最后递给了黎恩一个牛皮文件袋。

    “这里面是我准备的银石城里的一些基础信息，还有过去三年以内发生的重要事件和分析。等你全部看完之后，大概就能明白你所提的问题的答案了。”

    黎恩一边听着威尔的解释，一边接过了厚厚的文件袋说道：“好吧，信息这一块我确实收到了，那么还有一个问题。”

    “您有帕克罗斯山的地形图么？”

    “……咦？”

    威尔听到这个名词不由得楞了一愣，然后才笑着说道：“如果是不久前，或许真没有，但这几天我刚刚帮一个旅行家定制过一份这样的地图。”

    “那正是太巧了。”

    嘴上这么说着，但在听到这个好消息的同时，黎恩就不由得皱了皱眉，仿佛这个消息对于他而言，并不是什么完全的好消息。

    但这至少解决了一部分问题，所以当黎恩在十几分钟后离开杂货铺的时候，脸上还是带着一股满意的笑容走的。

    看在那枚纪念币的份上，身为老板的威尔甚至还亲自送黎恩到了门口。

    可就当他看着黎恩消失在巷子中若隐若现的薄雾之中后，还是忍不住的重重的摔上了门骂了一声。

    “妈的，二十多岁的黑铁佣兵！妈的，竟然还是完成了特殊晋级任务的黑铁佣兵！”

#6 罪恶之都


 第四章：罪恶之都

    当天入夜，黎恩所暂住的房间里点着明亮的烛火，当事人则惬意的坐在摇椅上，翻看着一叠叠各式各样的资料与报告。

    “看起来，银石城还真的是乱的不成样子了啊。”

    许久之后，黎恩将手中的报告摔在了身边的矮桌上，整个人仿佛脱力一般显得格外的无精打采。

    银石城的状态在黎恩现在看来，简直是乱的不成样子了，这座城市已经被佣兵放弃了，是因为这座城市里已经没有任何单纯的平民了。

    这座未来的贸易之城，如今的罪恶之都，已经被贵族和商人这两大利益集团的瓜分的干干净净了。

    除了游走在黑暗阴影中的中立派，整个城市里的每一个人都已经沦为这两大利益集团的傀儡。

    无论是白天看见屹立在城墙上的卫兵，还是行走在街道上的贵族，甚至连那些街头的艺术家门都已经被明确的贴上了标签。

    而不愿意被贴上标签的，不是已经被各种手段驱离了这座城市，就是对目前的阴暗状况心灰意冷之后的离开。

    “总之……这座城市里现在就没一个单纯的好人了是吧！”

    按着眉头，黎恩不由得有些感慨，不过感慨归感慨，但这样一个充满混乱和阴暗的城市却恰恰对黎恩接下来所要做的事情格外的有利。

    “毕竟冒充贵族这种事，也只有在浑的看不见底的水里从有机会成功呀。”

    从腰包中掏出刚刚从威尔哪里得到的地图，黎恩的手指在狭长的山道中左右徘徊，仿佛在确认着什么。

    “这里……这里……还有这里。”

    仔细思考了许久之后，黎恩用手边的炭笔在地图上画上了三个小圈，然后将地图重新收进了腰包之中。

    但等他手再次拿出来的时候，手上已经变成了拎着好几个小小的玻璃瓶。

    “没想到现在特殊晋级的奖励的津贴竟然这么厉害。”黎恩一边说着，一边把手中的瓶子都逐一摆放在了桌子上。

    黎恩手中拿着的自然是炼金药剂，虽然魔力沉寂许久，但那些以魔法为目标一直在钻研的这群狂热学者还是把炼金术这项由魔法延伸出来的技术完善到了极端。

    “利刃药剂，夜视药剂，轻灵药剂，致命毒素，哦竟然还有一瓶十三号圣水。”一边仔细分辨这些药剂的种类，黎恩的一边笑了起来。

    “看来因为佣兵工会这里没什么人力支援了，物资倒是一点都不吝啬了啊，这些东西至少也值七八百金迪尔了吧。”黎恩仔细回想了一下，威尔拿出这些药剂时的心痛的表情，就知道这些东西即使放在佛兰肯之剑内部都是较为珍贵的了。

    “这些药剂很有效么？”就在这个时候，已经隐遁了许久的琼斯的声音重新在黎恩的脑海里响了起来。

    “我上一世的时候，都还很少能使用除圣水以外的炼金药剂。而且这些药剂也很少会在市面上流通。”说道这里，仿佛勾起了什么回忆一般，黎恩低头思考了许久后再次说道。

    “除了十三号圣水，还有致命毒素之外，剩下的两样，我上一世应该也在黑市里见过。”

    “原来如此。”琼斯在黎恩脑海里发出了一个不明所以的感叹，然后说道：“既然如此，让我拿一些样品研究一下，之后就可以利用世界树直接通过魔力在制作了。”

    “这样也好。”黎恩说着就打算伸手将这个药剂瓶放进万物怀表之中。

    “不用了，我自己来。”就当琼斯的声音刚刚在黎恩的脑海里想起来的时候，黎恩就看见面前的黑暗中突然伸出了一直散发着微弱白光的手臂将桌子上的药剂拿了起来。

    而等黎恩惊愕的抬起头的时候，却看见长着跟琼斯一模一样的一个男人出现在了他的面前，但周身一圈微弱的白光，却让其显得格外像是幽灵。

    “琼斯？”

    看着眼前如同幽灵一样的身影，黎恩的声音显得有一丝不确定。

    “当然是我，我的主人。”黎恩眼前的身影发出了一丝显得有些沙哑的声音，但毫无疑问就是万物怀表里的那个家伙。

    “这是对巫师核心的一点小小的研究成果，通过魔力共鸣所制造出的一个具有力场影响的投影。”

    “不过……多少……还有一些瑕疵……就是了。”

    听完这句话，黎恩就知道所谓的瑕疵是什么了，短短一句话，琼斯的这具投影足足变换了四个不同的声音，甚至还有女人的声音。

    算上如同幽灵一般的外表，黎恩倒是觉得这样的琼斯现在出门吓人，效果一定不错。

    不过说笑归说笑，竟然能通过对巫师核心的研究做到这一点，这已经显得十分厉害了。

    “暂时不用管我，接下来你打算做什么。”琼斯的投影一边收起了药剂，一边用依旧有些古怪的声音说道。

    “我？”

    “——当然是去取得我们的新身份！”

    “现在？”

    “就是现在。”

    窗外的天色已经深了，银石城虽然没有所谓的宵禁，但此刻道路上也早就没有任何行人，甚至连道路两旁的屋舍都没有了灯火，只有远方贵族区的大院之中还有一些喧闹的声音隐隐传来。

    “这个时间正好。”

    站在窗口重新打量了一下附近，黎恩就换上了一身黑色的衣服，然后仰头将一瓶轻灵药剂喝完。

    短短片刻之后，他就觉得自己的身体仿佛被一股莫名的力量减轻了体重，手脚也变得格外的灵活了起来。

    “很好，出发！”

    将剩下的药剂收进了腰包之后，黎恩便轻巧的一个翻身从二楼的窗口翻上了屋顶，如同一只矫捷的黑豹一般在高矮不齐的屋顶上朝着城墙飞奔了过去。

    一路上，黎恩看见了提着火把的护卫队在各个街道游走，但就在他们火光所照耀不到的地方，就有斑驳不明的身影在阴暗中随意游走。

    甚至黎恩很清晰的看到，好几个身手不到家的笨蛋，几乎都在火光中显露出了自己的身影，可巡防的护卫却也仅仅只是微微侧了侧身就当没看到一般放了过去。

    “果然啊……这里已经是一座货真价值的罪恶之都了。”

#7 路标


 第五章：路标

    整座城市在零星的火把之中显得格外的寂静，但黎恩很清楚那些游走在黑暗中的身影是些什么存在。

    “小偷和刺客。”

    看了一眼隐藏在阴影中的鬼鬼祟祟的身影，黎恩微微叹了一口气就继续前行，只不过他的动作变得更为隐秘和谨慎。

    “他可不想被这些勉强可以称作同行的人可发现了行踪。”

    不过事实看来，黎恩的这份谨慎略为有些多余，在轻灵药剂的作用下，黎恩整个人就像一只灵活的猎豹一样，无声无息的在黑暗中跳跃。

    哪怕是高达数十米的城墙，黎恩也仅仅只是几次攀爬就轻轻松松的翻跃了过去。

    此刻的城墙之外，茫茫的月光之下，只有呼啸的风声在搅动半人高的野草，白天盘踞在这里的贫民早已经消失的无影无踪。

    “从这里往西北方向走就是帕克罗斯山脉了。”

    看着黑夜里模糊不清的连绵山脉，黎恩的感叹充满了复杂的情绪这座南北横跨的连绵山脉从地理上直接隔断了矮人国度和以银石城为首的南部诸国的通行商道。

    这样南方的几个国家对于矮人的实际控制几乎为零，不过每年按时来往的矮人商会所带来的低廉的精制矮人武器与盔甲，让这些国家的愤恨降到了最低，毕竟这些货物转手所带来的利润足以让不少人一夜暴富。

    但更重要的原因是，没有人愿意贸然翻越帕克罗斯山脉这种充满了危险和不确定的地方。

    虽然远离了黑森林那混乱的魔力影响，这一片地区已经有许久没有出现过魔力觉醒层次的魔兽了，但复制的山脉地形，包涵雪山和丛林的负责地貌，让所有人都没有兴趣像矮人一样，冒着千辛万苦的危险穿越两地。

    ——除了那些不怕死的冒险家。

    而黎恩现在要去找的就是这样一个不怎么走运的倒霉蛋。

    波诺佛瓦家族在过去数百年里一直整个大陆上所有冒险家的偶像，他们每一代家主都是孤独的冒险家和探险家，他们家族的足迹遍布了整个大陆上所有荒野与恐怖的境地。

    甚至到黎恩自己所曾经身处的数百年后，以他们家族历代的冒险所编著的小说依旧是佣兵们手中最热门的休闲读物之一。

    而在二十二年前，波诺佛瓦家族最后一位继承人，在前往帕克罗斯山脉的探险途中失去了踪迹，所有人都认为他们这一支终于在冒险中断绝了继承。

    在这之后的一百年中，不断有骗子试图冒充波诺佛瓦的后人以方便吞摸其祖传的遗产，直到有人在帕克罗斯山脉之中找到了其继承人的骸骨与家徽，才了解了这一段遗留已久的公案。

    当黎恩到真正走进了山脉树丛会中，才发现原本皎洁的月光已经悄无声息的躲进了密布的云层之中，原本依稀可以看见的小路立刻变成了伸手不见五指的丛林。

    “果然要到了夜视药剂是一件正确的事。”

    无奈的轻叹了一声，黎恩就从腰包中取出了淡蓝色的药剂轻轻摇晃了几下，然后小心翼翼的而滴了两滴到自己的双眼之中。

    一股轻微的清凉之意从双眼瞬间弥漫了到了黎恩的后脑勺，当他不自禁的抖了抖身躯自后，再睁眼，却看见原本黑暗的四周变成了有些熟悉的黑白色。

    “没想到，这个视觉竟然让我觉得有些熟悉。”

    回忆起之前利用这个视觉穿越整个魔狼群的壮举，黎恩甚至觉得那个时候自己的确疯狂的有些过头。

    “呃……没想到你用了夜视药剂之后，眼睛的效果看起来像起了西北雪原里寒冰骷髅，这简直可以吓到一般胆子不大的怪物了。”

    就在黎恩有所回忆的时候，琼斯却利用魔力投影出现在了黎恩的面前，看着他的眼睛说道。

    在外人的眼里，黎恩此刻的眼睛闪烁着幽暗不明的蓝光，在黑暗中仿佛两团不断跳跃的蓝色鬼火一般。

    “不说这只是夜视药剂微不足道的副作用之一，单单你一副幽灵漂浮的模样，好意思说我么？”

    轻轻撇了一眼漂浮在半空中的身影，遭到琼斯吐槽的黎恩的嘴里同样可没有半句好话。

    “呃……你说的似乎也对。”

    仔细低头看了看自己的形象，琼斯最终也只能无奈的承认了这一点。

    “算了，还是好好干活吧。”

    虽然通过波诺佛尔的家族传记，黎恩知道了这一位家族继承人的最终葬身的确切地点，然传记中几处发现遗憾的关键线索地点却写的清清楚楚。

    首先是被废弃的矿坑，帕克罗斯山脉表层曾经出产过一些非常稀有的矿石，但经过大量开采之后才发现，只是一些很小的贫矿。

    矿坑被废弃之中成为了野兽们的巢穴，但也成为了传记之中标注的第一个明显的地点。

    黎恩在星光的指引下，朝着西北方向步行了大概半个小时，直到眼前的树林变成了荒芜的沙地。

    一块依存在矮山边的废弃矿坑出现在了黎恩的面前，地面上至今还能看到一些已经生锈的采矿用具和破碎的矿车和轨道。

    “这是第一个‘路标’。”

    黎恩一边轻声说着，一边小心的在树丛中侧了侧身子，这一片过去的矿坑已经彻底沦为了兽穴，不远处的小型生物的白骨也表示如今栖息在其中的绝对不是什么友善的生物。

    第二个路标离这里并不算，朝着正西方向走了大概几百米就是，一株高达的血红色大树就屹立在一条山谷缝隙的边缘。

    这是红血木，是一种极为罕见的落叶乔木，一般成年后高度可以突破百米，部分树冠宽大甚至让人在树下产生遮蔽天空的错觉。

    这种树银石城附近极为罕见，甚至黎恩怀疑这里应该只有这么一株偶尔成长起来的红血木，因为毕竟对于喜欢湿润温暖空气的红血木来说，这里的寒冷期还是太长了。

    “这是第二个……”

    黎恩站在了树下顺着山谷的缝隙朝着远方望去，这条缝隙会在几公里外不断扩大，最终变成一道深渊一般的峡谷。

    在峡谷的一侧按照传记的说法，应该会有一个极不起眼的棕熊洞穴，那就是第三个路标，而波诺佛尔继承人的遗骸就应该在那个熊穴附近的山崖地下。

    “希望一切顺利吧……”

    黎恩一边摇着头一边顺着缝隙前行，但事实上，所谓的顺利并没有出现，哪怕花费了几个销售沿着峡谷走到了尽头的黎恩，却始终没有找到那个所谓的不起眼的棕熊洞穴。

    而就在这个时候，黎恩突然发现眼前的黑白之色开始缓缓的消散。

    “糟糕，夜视药剂的效用开始消失了，没想到竟然找了这么久！”

    “别着急，说不定是你开始转运了……你看那是什么？”

    就在黎恩因为的耗时过久而开始变得有些轻微暴躁的时候，琼斯却笑嘻嘻的指着不远处飞舞荧火虫说了一句。

    “——这是萤火蜂！”

#8 推理


 第六章：推理

    ps. 奉上今天的更新，顺便给『』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送币，跪求大家支持赞赏！

    荧光蜂是一种比较奇特的蜜蜂，根据一些生物学者的研究，这种会在夜晚如同萤火虫一般发出微弱光芒的蜜蜂从裂变之年后才在大陆的各地逐渐出现。

    他们认为这是在那一场可怕的魔力爆炸中所诞生了新的物种，可事实上，这种新的物种虽然比普通蜜蜂大了一点，但他们的攻击性反而比正常的蜜蜂还要弱上一些。

    事实上他们的毒刺甚至很少能让人产生酸痛的感觉，所以这种浑身发光又缺乏攻击性的生物，在如今的世界上，真的是可以算作食物链的最底层之一了。

    但有失必有得，这些蜜蜂所采集的蜂蜜仿佛经过魔力的改造或者酝酿一般，无论口感还是营养都比普通的蜂蜜好上十倍以上。

    所以不仅人类在这个时间点上已经开始试图人工饲养这些萤火蜂之外，在大自然中大部分熊类都成为这种萤火蜂保护者。

    萤火蜂酿造可以供熊喜欢食用的蜂蜜，后者替萤火蜂驱赶附近的猎食者，两者在森林之中形成了巧妙的互利共生关系。

    但如今黎恩在这里看见这些萤火蜂，就代表着那个不知道藏在哪里的棕熊洞可能就在附近了。

    “简直好运，现在我们只要不惊动他们，就可以跟随着找到那个第三个地标了。”黎恩露出了一个轻松的笑容说道。

    “恩，但是记得，那边有头熊，鉴于我们跟熊类相遇几乎没发生过什么好事，所以……”琼斯稍微停顿了一下继续说道：“所以，我觉得我们需要小心那边不是一同魔化的棕熊，毕竟这里距离银石城说近不近，但说远也不远啊……”

    “我觉得，这种时候不要说这么丧气的话是比较好的吧……乌鸦嘴先生。”听到琼斯的话，黎恩不由得皱了皱眉。

    “没问题……你开心就好。”

    触了霉头的琼斯无奈的耸了耸肩，然后整个魔力投影立刻如同日出的薄雾一般消失在了黎恩的身边。

    但就算琼斯明智的消失了，但一丝不安稳的情绪还是逐渐开始在黎恩的心里满满滋生起来。

    毕竟如果按照黎恩的运气来说……似乎他的运气的确从来都没有好过。

    所以哪怕他明明知道荧光蜂几乎没有任何听觉能力，所以哪怕跟那一大群荧光蜂还有着不少的距离，但每一次移动脚步，黎恩还是不由自主的小心翼翼的控制着尽量不发出任何声音。

    不过事实证明，或许不知道是否还存在的幸运女神的确眷顾了一次黎恩，大概几分钟之后，黎恩就看到那一群荧光蜂围绕着一片山崖附近的矮树上开始缓缓绕圈。

    眼尖的黎恩立刻就借助荧光蜂本身那微弱的荧光看见矮树上一个巨大的蜂巢。

    “蜂巢在这里的话，那么棕熊的洞穴在那呢？”

    一边嘀咕着的黎恩，一边重新给自己滴上了夜视药剂，然后借助着黑暗视觉在蜂巢的附近发现了一个被树丛所半遮蔽起来的洞穴。

    “没有魔力逸散的迹象，还真是头普通的棕熊耶。”

    鉴于黎恩看起来心情不错，琼斯再一次利用魔力投影出现在了他的身边，说的话也不由得透着一股惊喜。

    “不用你说，我都几乎能听到那头棕熊睡觉时打的呼噜了，小心的绕过去，虽然只是普通的野兽，但也不想再添什么麻烦了。”黎恩一边仔细看了下附近的地形，一边继续说道：“我们必须得要在天亮之前赶回去，剩下的时间可不多了。”

    “明白，那就让我们加速吧，早点找到我们需要的东西，早点回去准备下一步。”

    琼斯一边点了点头，一边率先朝着棕熊洞穴附近的峡谷飘了下去。毕竟作为一个魔力投影，他可不存在重力的束缚。

    “这还真的越来越像幽灵了。”

    看着那个发着淡淡白光的身影慢慢的沉入峡谷底部的武器之中，黎恩不由自主的评价了一句。

    黎恩通过实现准备好的绳索下到谷底之后才发现，被月光所找不到峡谷谷底其实一小段已经有些干涸的小溪，满目的碎石跟沙土，让这里跟普通的林间小河流没什么太大的区别。

    这稍稍跟他所了解的环境有一些出路，毕竟哪怕跟最近一波到达这里探险者相比，黎恩也提前了将近一百年。

    未来在历史上，黎恩现在所身处的峡谷被称为棕熊峡谷，这是发现波诺佛尔继承人遗憾的那批探险家所起的名字。

    这里的每一个环节细节，都被他们当做发现历史的功绩与荣耀，炫耀给了世间上每一个人知晓。

    在他们的传记中，这里是一片荒芜的沙地，而波诺佛尔的遗骸就侧躺在山崖的一边。

    所以，原本黎恩以为只要找到了这一片峡谷，自己应该很轻松就可以找到波诺佛尔的遗骸跟遗产。

    但事实是，除了一眼就可以看穿的沙地和碎石，这里——什么都没有！

    这有些超乎黎恩的设想……但就算琼斯如同一个幽灵一般快速的寻觅了附近所有的阴影角落之后，依旧没有任何收获。

    仿佛受累了一般的琼斯，一边叹着气一边锤着其实并不存在腰想黎恩说道：“你确定——你没有记错么？”

    “事实上，我很确定，除非那些写传记的家伙们保留了些什么……”黎恩一边抚摸下巴有些刺人的胡子一边继续说道：“而且，一个幽灵一样的家伙为什么也会累。”

    “咳咳……你或许应该体谅下一个老年人的，事实上操纵巫师核心还是有些累人的。”琼斯略显尴尬的直了直身子说道。

    “我要仔细想想到底遗留了什么……但我的直觉告诉我，波诺佛尔的遗骸应该就是在这里。”黎恩环视着附近的土地幽幽的说道：“只是我们暂时因为某个原因看不到。”

    “看不到？”

    琼斯听了黎恩的话，仿佛想起了什么一般重新绕着附近的转了一圈后朝着黎恩说：“或许会不会是我们误解了什么……”

    “恩？你找到什么了？”

    “不，暂时还没有，但我想会不会事实上波诺佛尔并不是死于意外，而是被人埋葬在了这里……”琼斯一边用并不存在的脚跺了跺地面说道。

    “不会吧……毕竟那群探险家是说发现了遗骸，毕竟波诺佛尔也是个贵……”下意识把话说了一半后，黎恩却又自己把话咽了回去。

    “贵族死于谋杀的事情并不少见……更何况传记与历史同样并不可信，毕竟那是活着的人才能书写的东西。”琼斯的话如同午夜的钟声一般，让黎恩顿时清醒了不少。

    “的确有可能……”

    黎恩一边回应着一边站上了一块较为巨大岩石上，然后顺着附近的环境四周观察了起来。

    这一片峡谷地带跟附近的山林环境的确跟附近的自然环境略有不同，这里泥沙较多，但少有石材，峡谷中的溪流虽然缓慢，相比不远处的开放地带河流流量简直小的可怜。

    但水流较为清澈，显然上游的存在着固定的活水源头，附近也没什么高大的树木，山崖壁上虽然有一些乔木，但都还很矮小。

    “这一块地形较为松散，就算未来发生一些小规模的地质灾害也丝毫不奇怪，无论是泥石流还是山体崩塌，甚至在过去的几次雨季的洪水泛滥期间，这里的地形可能就随之改变了好几次。

    “所以我们要寻找的一切，可能就在我们的脚下么？”黎恩一边低头看着脚下的泥沙地，一边苦笑着说道。

    “是的，我想至少是六尺之下。”

    “那么这么大的一块地方，我们应该从开始哪里找？”

    “我不得不承认你充满智慧，但有时候你有太过死脑筋，现在是时候寻根溯源一下，试想那些探险队为什么会发现这些遗骨。”琼斯微笑着说道。

    “那些探险队是西南三国的人，哪里的地形没有这样的丛林与峡谷，所以他们一开始肯定是以探索和收集动植物样本为目的来的。”

    “那么……他们就很有可能会直接就会在这样的地方扎营。”

    ……

    “如果扎营的话，他们不会远离水源，但也不会太近，峡谷里没有什么危险的野兽，所以他们会尽量扎在光源较为充足并且开拓的地方。”

    ……

    “而在扎营的时候，或许因为习惯性的挖掘……他们发现了已经因为种种原因被冲刷到了地表较浅层的波诺佛尔……”

    黎恩一边思考着，一边在谷底随意的漫步走动了起来，最终在一个他自己认为最适合扎营的地方停了下来。

    “那就应该是这附近了……”

    “那接下来就要看我的。”如同幽灵的琼斯微笑的做了一个从口袋里掏东西的举动，然后将一瓶淡绿色的药剂扔给了黎恩。

    “这是什么？”

    “这是亡者寄语，一种比较无聊的特殊药剂，他唯一的作用就是让死灵魔力在白天显现，他可用范围很小，而且制作起来颇费工夫。”

    “无聊的特殊药剂？死灵魔力可视化？”黎恩看了一眼手中的药剂问道。

    “是的。在过去只有那些无聊的少男少女在布置墓地炼胆试炼的时候才会用的这一种游戏道具。”琼斯笑着耸了耸肩继续说道：“但在这个时候，我觉得他能让那位最后的波诺佛尔爵士自己告诉我们他在那里……”

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

#9 死灵


 第七章：死灵

    “那这个药剂要怎么用？”黎恩拿着这瓶亡者寄语摇了摇说道：“难道就这么直接撒出来么？”

    “事实上，你的确只需要这么做就可以了，亡者寄语可以让方圆五米以内的范围里呈现出死灵魔力的踪迹。”

    “好，收到。”

    黎恩一边回应着一边干脆利索的朝着脚边的土地上开始撒起来亡者寄语。

    可就在整瓶药剂都几乎快撒完了之后，他才注意到漂浮在半空中的琼斯的脸上似乎满是充满恶意的微笑。

    “恩……为什么我突然觉得你似乎还有些事没有对我说清楚的样子？”

    “恩，事实上，我的确想再提醒你一点。”琼斯听到黎恩的提问，笑眯眯的继续说道：“你还记得万物怀表出产的药剂，特性都是100%还原的吧。”

    “恩，我想起来你说过了。”

    “亡灵寄语其实是一种魔力显影药剂的特制版，原本的魔力显影药剂很常见也很普通，作为巫师学徒所最常使用的一种药剂，它的特性十分平稳与安全。”

    “但亡灵寄语稍稍有些不同，他在普通的魔力显影药剂中混杂了少量的幽灵葵跟磷光草，这两者都是亡灵巫术中常用到的植物，前者往往依附在棺木跟墓碑上生长，后者在被点燃后就如同鬼火一般燃烧。”

    “但归根结底，这也是因为作为植物它们体内有着大量死灵魔力的关系……所以在一些很厉害的亡灵巫术的施法中，这两种植物也是常用的施法媒介。”

    说道这里，琼斯低头看了看四周已经慢慢在空气中弥漫的点点幽火继续说道：“所以在上个纪元，这两类草药因为涉及死灵召唤，而被列为禁药。”

    “死灵召唤？”

    “禁药？”

    “你等一下！”

    看着四周不断莫名吹拂起来的阵阵寒风，黎恩扭头朝着琼斯喊道：“100%效果的亡灵寄语，也就是就是真的会召唤出亡灵么？”

    “50%左右的概率，如果灵魂已经变得不这么完整的话，大概就不会了……”琼斯很干脆的耸了耸肩说。

    “你在开什么玩笑。”

    就在话说着的时候，黎恩就看见距离自己并不远的土地上，一只如同琼斯一般散发着白光手从土地之中猛地伸了出来。

    “恩……看来真的有些像是幽灵啊。”琼斯看了看自己的双手，然后仿佛是自嘲似的说了一句，然后立刻右手一挥朝着黎恩扔了一瓶药剂过去。

    “这是我重制过的利刃药剂，除了给武器增加一定的锋锐效果外，对亡灵还有一些针对效果。”

    “所以这个效果也是100%的对吧。”

    看着已经半个身体从土地中漂浮出来的那个半透明的身影，黎恩一边吐槽一边直接将接到的药剂倾倒在了自己的长剑之上。

    “恩，万物坏表出品，效果都是100%”琼斯无奈的笑了笑继续说道：“所以有时候特别好用，也未必是什么好事，总之你先加油。毕竟目前这具魔力投影还缺乏实战能力。”

    “戚……”

    看了看说完话就逐渐消失的那个声影，此时的黎恩的心里却倒是没有太多的过分紧张。

    由死灵魔力所催生出的亡灵跟世间一切生物都是天生的敌人，在上一个纪元中，他们甚至组成了军团对抗世间最强的英雄王，但却毫无疑问的惨遭失败。

    在裂变之年后，魔力开始陷入了沉寂，世界上就很少有新生的死灵生物再诞生了，毕竟原本死灵魔力就是非常罕见的存在。

    但稀少并不等于不会发现，各地的佣兵团一边一年也会处理到一到两起由亡灵所引发的小型危机，但问题都不大。

    毕竟因为魔力沉寂之后，这些好不容易诞生的亡灵生物在初生期往往都会因为实力的减退而被佣兵或者护卫军直接干掉。

    在黎恩目前的记忆里，就算是这具新的身体也已经不是第一次面对亡灵生物了，但幽灵嘛……

    ——是第一次。

    这种没有实际身体的魔物，论单个其实并不算强，但对普通武器有着一定概率的免疫这点就让人觉得很头疼了。

    毕竟这也不是上个纪元随随便便是个人有钱就可以去搞把魔法武器的时代了。

    而且幽灵的攻击带有一定的诅咒特性，会让人觉得灵魂深处的疲惫和难受，如果拖的时间太长，即使有自信能每一次都闪避开对方的攻击，但依旧是一件非常困难的事情。

    精神的高度紧张和体力的快速流逝，随着战斗的进行必然会让黎恩越来越高的出现失误的可能，从而变得致命的错误。

    话虽然说得有些多，但实际上整个时间大概也过去两三秒钟，而就在此时，整个身体都从土地中展现出来的幽灵仿佛像是发现了黎恩一般，立刻怒吼着朝着黎恩冲了过来。

    感受着仿佛冻入骨髓的寒风迎面吹来一般，黎恩低头看了一眼手中的长剑在夜色中微微绽放出如同熔岩一般的红色光芒，黎恩只好暗暗想：“希望琼斯给的药剂真的有用吧……”

    “——不然打起来就很麻烦了呀。”

    但事实上，琼斯并没有让黎恩失望，焕发着隐隐红光的长剑撕裂夜色，划出了一道尖锐的转折之后，在幽灵错愕的表情中贯穿了它的’身体’。

    嗤！

    像是水汽蒸发的声音响起。

    紧接着，是宛如骨片摩擦的刺儿尖叫。

    “啊啊啊！！！！！”

    在凄白翻滚、宛如沸腾一般的灵魂中传来了惨叫，黎恩下意识的侧身，一个翻滚躲避过了迎面横扫的手臂。

    腥臭的风从鼻尖刮过，带来刺骨的阴冷，还有后怕的冷汗。

    “看来是砍中了吗……”

    虽然剑刃没有贯穿物体的实感，但刚才那一击，并不像是砍中了空气一样的空虚，而是如同刺中了水母一样滑溜溜的错觉。

    等他翻身从地上爬起时，只看到在惨白的幽灵身躯上，出现了一条凄厉的伤痕，赤色在伤痕中翻涌，宛如熔岩在沸腾。

    “药剂有效！”

    黎恩精神一震：

    “——那么继续来。”

    这位波诺佛尔爵士生前应该也是一位至少白银级的高手，甚至有可能是黄金级的强者，但死后的世界将他的残魂折磨成了一个疯子。

    如今的他，不仅攻势如同一头疯狂的野兽，就连智力是否还存在也难以确定。

    只要稍加引诱，就可以骗到对方出手，然后轻松躲闪，紧接着便可以趁机反击。

    连续数次之后，对方的虚无身体上，那如同熔岩一般的伤痕便已经纵横交错。

    “从某种程度而言……没有了理智和尊严，连活着都算不上，只能说’存在于此处’了吧？”

    黎恩轻声呢喃，跨步上前，迎着那一双愤怒的眼瞳，长剑横扫斩出。

    “波诺佛尔爵士，就让我结束你的痛苦吧！”

    寒光一闪而逝，无声无息。

    紧接着，一道惨烈的红痕从幽灵的脖颈上扩散开来，身首分离，幽灵失去了形体和轮廓、就迅速的弥散成了灰白色的雾气。

    可在雾气中，却传来一声凄厉的惨叫，满是怨毒和疯狂。

    紧接着，宛如火山爆发一样的魔力波动便从雾气中闪现……

    “不好！”

    猛烈的爆炸如同北地的暴风雪一样从黎恩的身后席卷而来，伴随着寒风的还有充满了压抑的痛苦。

    短短的一瞬间，黎恩的内心仿佛感受到了被埋葬在这里数十年的波诺佛尔爵士所有的痛苦和思念。

    或许只有在这么一瞬间，已经化身为亡灵的波诺佛尔才拜托了身为亡灵的憎恨与疯狂，重新恢复了短暂了理智。

    “无论你是谁……请帮我找到我儿子……费雷德。我的一切你都可以带走。”

    在虚幻的视线中，黎恩看见一幅旅行家打扮的波诺佛尔爵士从迷雾中走了出来，然后在黎恩面前说道。

    “以佣兵的誓言为证，这个委托我接受了。”

    “那么，以先祖的魂灵为见证。”

    他双手宛如捧着虚无的宝剑，单膝跪地，向着面前的黎恩单膝跪了下来。

    “——自今日起，波诺佛尔的荣耀与历史，便托付于你的手中。”

    说完这一句，波诺佛尔爵士的身影就伴随着被夜风吹散了的迷雾一起从黎恩的眼前消失了，但发自内心的那种情感波动却让黎恩明白，自己所看见可能并不是简单的幻觉。

    “哎呀，有好东西呀。”

    就在黎恩还在有所思考的时候，琼斯却仿佛发现什么好东西一般，从虚空中重新跳了出来。

    “竟然是真的……”

    漂浮在半空中的琼斯仔细的盯着那一片爆炸的中心观察了许久之后突然发出了一句感慨，然后扭头朝着黎恩说道。

    “我有时候的确诧异于你的好运，黎恩。”

    “——恩？”

    有些摸不清头脑的黎恩此刻仿佛还没有从之前的幻想中理清自己的头绪，整个人甚至都还处于一种极度迷糊的精神状态之中。

    “唉……你看。”

    琼斯朝着已经变成了冰地的爆炸中心挥了挥手，然后在一片嘎吱嘎吱的冰块的爆裂声中，一块四面体的菱形水晶漂浮了起来。

    “这是灵魂结晶，只是一种非常独特的魔力结晶，里面不仅记载着波诺佛尔爵士大部分的真实记忆，甚至还会保存着一些很独特的东西。”

    将灵魂结晶拿在手中仔细查看了半天后，琼斯还是将他扔给了黎恩。

    “好好收着吧，如果按照你的计划来说，这一件东西对你的帮助甚至比我们之前找到的所有东西都来的有效。”

#10 狼咬剑


 第九章：狼咬剑

    “那么我们现在唯一要做的就是赶快把波诺佛尔爵士的骸骨挖出来吧，我们花费的时间已经超过了之前的预计，天可马上就要亮了。”

    琼斯低头看了一眼略微还显得有些精神不振的黎恩，不由得用略带焦急的语气说道。

    “是的，如果早餐时间，酒店侍从没有看见我从房间里出去的话，我们的行踪恐怕就会让有心人起疑了。”

    一边拍打着脸颊让自己迅速的恢复清醒，黎恩一边抬头朝着漂浮着的琼斯继续说道：“那么我们现在就只有一个小问题要解决了。”

    “琼斯，你有带铲子出来么？”

    “——很抱歉，没有！”

    原本以为只是从荒野中找到一具遭遇到意外的尸体，所以无论是黎恩还是琼斯都没有想到要准备一把铲子。

    虽然现在立刻让琼斯用魔力制造出一把来用也不是不行，但这个念头仅仅只是刚刚浮现，就被黎恩和琼斯在第一时间主动放弃了。

    毕竟为了这样一件东西就消耗掉积攒不易的魔力，哪怕仅仅只是微不足道的一点，都让黎恩和琼斯觉得实在太过于奢侈了。

    但放弃了使用称手的工具之后，此时此地黎恩唯一能使用的就只有随身所携带的长剑了。

    好在这一片原本松软湿滑的沙石滩地，先是被催生幽灵的死灵魔力所侵染，之后更是遭遇了幽灵自爆所带来严寒，所以现在已经变成了丝毫不逊色北地的冻土了。

    黎恩手中锋利的长剑随便划拉几下之后，就可以轻松的翘起一大块几乎已经跟冰块没什么区别的泥土来。

    看到这样的进度，不仅黎恩的脸上露出了惊喜的表情，就连琼斯也不由得笑着说道：“这样看来，或许我们很快就可以收工了。”

    但现实的残酷再一次让他们明白好消息永远都是短暂的，因为这样的轻松时光并没有真的持续太久。

    随着挖掘深度的越来越深，黎恩惊奇的发现，泥土冻结的硬度正在随着深度的加深而逐渐提高。

    “铛~~”

    当挖到半人深的时候，黎恩的长剑竟然伴随着一声清脆的如同钟鸣声一般的敲击后被弹了开来。

    “这是什么状况！”

    看着手中的长剑，黎恩的眼睛不由得瞪得有些发直，这把可是由琼斯亲自用世界树的枝干所打造的长剑，虽然或许只是一把黑铁级的长剑，但连锋利和坚固可是堪称同阶神器的存在。

    “跟武器无关……是诅咒。”

    琼斯漂浮在了黎恩的身边，看着展露在黎恩面前如同冰块一般表面说道。

    “诅咒？”

    “是的，诅咒。”琼斯很罕见的皱着眉头继续说道：“而且还并不是一般的诅咒。这是束缚灵魂的恶毒诅咒，被施咒者的灵魂并不会因为死亡而消散，而是会一直被固定束缚在尸骸之上。”

    “也就是说……”

    “也就是说如果不是我们刚刚碰巧利用亡灵寄语召唤出了波诺佛尔的灵魂并且消灭了他，他会一直被困在这里，直到永远。”

    听到这里，黎恩不由得下意识的打了一个寒颤，仅仅杀死一个人还不够，竟然还要将对方的灵魂与尸体一起困在一起，并且永无止境。

    说实话，这实在难以令人想象，到底是要有怎么样的原因或者多么浓烈的仇恨才能将这么极端的手段来对付一个人。

    “黎恩，我觉得你需要好好考虑一下……”琼斯一本正经的看着黎恩的脸说道：“很显然，这位波诺佛尔爵士一定是卷入了极端复杂的麻烦之中，一旦你作为他的后人出现在银石城，说不定马上就会有额外的状况发生，这不符合你原本计划中的那个低调贵族的形象。”

    “——所以现在我们调头就走还来得及。”

    听到琼斯的劝告，黎恩不由得低下了头开始仔细思考。

    琼斯的分析没有任何的错误，事情发展到如今，突如其来的变化已经让黎恩原本的计划出现了不少漏洞，适时收手毫无疑问是最为明智的选择。

    “但是……不行啊，琼斯。”黎恩最后还是摇了摇头朝着琼斯继续说道：“我们的时间不多了，如果放弃这一个贵族身份，想要再找到合适的身份来进行计划，恐怕就不知道要花费多久了。”

    “既然如此，把你的长剑给我吧，原本有一些东西我是打算再晚一些交给你的，但你既然选择了面对更为艰难的道路，我也只能尽力为你提供更多助力了。”

    “你打算做什么？”

    一边将手中的长剑递给琼斯，黎恩一边小心翼翼的问道。

    “给予它一份全新的力量。”

    接过黎恩的长剑之后，琼斯就消失在了空气中之后，但仅仅片刻之后，他就重新出现在了黎恩的面前，只是整个人从魔力投影看起来就充满了疲惫。

    “给你，从今天起，这把剑就拥有了属于他自己的名字，狼咬剑，任何生物只要被这把剑伤到，伤口就都会如同被魔狼撕咬过一样，在短时间内无法愈合。”

    “真的这么厉害？”

    黎恩一边略带质疑的说，一边接过了琼斯手中的狼咬剑，但一入手，一股澎湃且暴躁的魔力就在从剑身上震颤起来，令黎恩差一点无法握紧。

    “小心……这些力量来自于十分狂暴的魔力之源，我现在封印了这把剑大约九成的魔力，但仅仅剩下的这一成却依旧还是有些超过你的控制范围，所以你使用它需要格外的小心，否则这把剑就会像魔狼一样将你吞噬殆尽。”

    “所以这是一柄魔剑么……”

    在用尽了全力之后，黎恩的双手终于勉强的将狼咬剑紧紧握在了手中，那股狂暴的魔力就仿佛像是屈服了一般，消失的无影无踪，但此时黎恩的脸色显得有些苍白。

    “称为魔剑也不算过分吧。但你现在可以试试看打破脚下的束缚诅咒了。”看着控制住狼咬剑的黎恩，琼斯微微的点了点头说道。

    “好吧。”

    刚刚控制住狼咬剑的黎恩听到琼斯的话，撑着那股狂暴的力量还未完全消费，立刻双手举剑朝着脚下如同冰块一样的诅咒刺了下去。

    就在剑尖触碰之前，仿佛感受了灭顶之灾的束缚诅咒爆发出了一股令黎恩感到从脚开始弥漫全身的彻骨寒意，这一股仿佛要将他从灵魂深处冻结起来的力量，让他的双手不自然的慢慢停了下来。

    但就在这个时候，一阵令黎恩有些熟悉的狼嚎声从狼咬剑之中传出。

    一头闪耀着明亮金色光芒狼兽从长剑中幻化而出，仿佛撕咬无形的怪物一般朝着地面的束缚诅咒撞了上去。

    “嘭！”

    一瞬间，细微的冰屑从长剑之前开始崩裂漂浮起来。

    片刻之后，飞舞的冰屑就如同喷发的烟雾一般从黎恩的脚下席卷而上。

    但这一次，黎恩没有感觉到任何的寒意，而是一种充满着湿润的雾气，就像在海边的清晨所感受到的那样，带着微弱的咸味。

    “诅咒被破除了。”

    看着被薄雾笼罩的黎恩，琼斯满意的点了点头，被他添加在狼咬剑之中的魔力之源自然就是之前被那头神性附身的狼王所遗留给琼斯的那滴神血。

    也只有这样充满了不可意思的强大魔力才拥有能在如今这个魔力尚未完全恢复的时代打破束缚诅咒的能力。

    “盒子被打开了，让我们看看里面要冲出来些什么吧。”

    当迷雾慢慢散去，黎恩跟琼斯终于见到了波诺佛尔爵士的真容，但被埋葬在泥土中多年，无论是精致的服装还是俊秀的容貌都大半化为了尘土与沙砾。

    他们只看到了一具几乎已经化为白骨的尸骸。

    但在这具尸骸上，有一件东西在第一时间就吸引到了黎恩跟琼斯的目光。

    那是一柄插在尸骸胸口上的匕首。

    匕首的样式并不特殊，就像是街边那些小偷小摸的混混随身会携带的那些一样毫无特色。

    但在经过了不知道多少年的埋葬后，这柄匕首依旧在夜色中闪耀着令人难以言语的光芒，而且就算刚刚遭受到狼咬剑的全力一击，这柄匕首上依旧还凝结着薄薄的一层冰晶。

    “小心，这就是束缚诅咒的根源，用狼咬剑挑起来。”琼斯第一时间开口说道。

    “明白。”

    黎恩一边说着一边将狼咬剑轻轻一挑将匕首从尸骸的身上挑飞到了半空之中。

    “果然是它……哀嚎者之匕，灰烬哀嚎者的遗物。”

    将半空中的匕首接住之后，琼斯仔细的看了看便一脸感慨的摇了摇头，但随着匕首消失在琼斯的手中却没有任何后续，黎恩就知道现在并不是一个适合提问的时间。

    “找到你了……波诺佛尔的家徽。”

    黎恩小心翼翼的从尸骸身上残存的一块布料上拿起了一枚圆形的镀金徽章，上面的族徽是一只高脚靴，周围围着一圈代表幸运的四叶花草。

    “从某种程度上而言，波诺佛尔家族跟你倒是真的有一些缘分啊，不过为了这么一块东西，我们花费的时间还真是太多了。”

    哀愁了不过片刻的琼斯此时已经从新恢复了正常，看着黎恩手中的徽章不由得微微撇了撇嘴说道：“其实，你告诉我这个样子，然后我替你做一个一模一样的也可以吧。”

    “别小看他，这枚徽章内有特指的魔晶阵，虽然微小，但无可替代，如果不是伪造的不可能通过各地的检验，你认为我为什么要这么辛苦的来做这一切。”

    黎恩一边说着一边小心翼翼的将徽章放进了胸前的口袋。

    “咦……这里还有什么？”

    在黎恩准备收手的时候，久违的月光终于从乌云之中钻了出来，就在被黎恩携开的布料下，已经几乎只混下骨骼的尸骸在月光下有一个光点透过干瘪的皮肤亮了起来。

#11 可怕的真相


 第十章：可怕的真相

    在月光下突然闪现的亮光让原本已经准备跃出墓穴的黎恩停下了脚步，可当他回过头去的时候，那闪光又消失了，像是幻觉一样。

    可在墓穴中，那尸首的头颅不知何时抬起来了，空洞洞的眼洞仿佛凝视着黎恩。

    那仿佛还残存着灵魂的眼洞让黎恩似乎听到了伴随在夜风中怅然的叹息声。

    “这是什么？”

    被好奇心所吸引的黎恩下意识的就用狼咬剑朝着记忆中发亮的部位轻轻刺了下去。

    早已经腐朽不堪的皮肤在剑尖下如同破革一般一片片的崩裂了开来，紧接着一股难以言喻的恶臭如同旋风一般从尸骸中汹涌而出，触不及防下黎恩下意识的扭过了头。

    可当黎恩下一刻回头的时候，却仿佛再一次看见了幻觉，原本已经失去一切生机的尸骸，仿佛是被旋风吹动了一般，伸出了一枚手指，指向了自己的胸腹之中。

    而顺着这根手指的方向，黎恩看见一枚戒指正在月光之中闪闪发光。

    “是一枚戒指。”

    眼尖的琼斯首先低声说道。

    “确切的是说应该是一枚纹章戒指。”

    黎恩一边说着一边伸手将戒指从尸骸之中拿了起来，但仅仅只是看了一眼，却又立刻露出了一脸古怪的表情。

    “有什么地方不对么？”

    琼斯看着黎恩一副完全搞不清楚状况的表情不由得也好奇了起来。

    “这枚戒指有些不对，你自己看吧。”

    黎恩一边说着，一边将手中的戒指抛给了琼斯，嘴角还露出了一个满是尴尬的神情继续说道：“他的纹章不对。”

    琼斯结果从空中飞舞过来的戒指看了一眼之后就立刻明白了黎恩所指的不对究竟是什么地方。

    原本之前从波诺佛尔爵士身上所找到的那一枚家族徽章上是一只被四叶花草环绕的高脚靴。

    但此刻这枚纹章戒指上的图案中心虽然依旧还是一只高脚靴，但周边环绕着的却是桂树枝。

    “我想我大概知道这是什么东西。”

    在仔细的揣摩了许久之后，琼斯笑着对黎恩解释了起来。

    “这是一件魔法道具，黎恩。”

    “里面储存了一个简单低级魔法，具体是什么魔法，我或许还要研究一下，但从制作手法和艺术风格来看，很有可能是精灵一族极为少数还存留与世的魔法道具。”

    “在诸神还存在的时候，桂树是月亮女神的代表符号之一，而作为信仰月亮女神的精灵，精灵在制作赠送给其他种族朋友之间的礼物的时候，往往也会把桂树枝作为一种友善的符号添加上去。”

    “所以这枚戒指很有可能是精灵一族送给波诺佛尔一族的信物，在上一个纪元，凭借这枚戒指，波诺佛尔家族的人甚至可以在必要的时候进入精灵的国度来逃避来自于世俗的危机。”

    说完这一句，琼斯却不由得深深的叹了一口气继续说道：“但这枚戒指既然被波诺佛尔爵士在最后关头藏进了自己的身体里，那么也就意味着，这枚戒指很有可能造成他死亡的真正原因。”

    “如果不是月光刚好出现，我想我们也不可能这么凑巧找到这枚戒指的。”黎恩抬头看了看头顶依旧皎洁明亮的月亮沉思了许久。

    “唉……既然事情发展到了这个地步，我们就干脆好好看一下，这位波诺佛尔爵士的真正死因究竟是什么吧。”

    想了许久，黎恩终究是无奈的长叹了一口气说道，既然事情已经发展到此，为了避免在未来不小心因为身份遭遇到更多的麻烦。

    那么就只能努力的找到更多的线索，至少也要努力搞明白，自己未来有可能的敌人究竟会是那些人。

    但将波诺佛尔爵士的尸骸从墓穴中搬出来之后，黎恩才知道自己这样的想法究竟有多么天真。

    经受了诅咒和时光双重摧残的尸骸，早已经变成了一具冰冷的干尸，原本就干裂的皮肤组织在黎恩搬动的过程中更是嘎吱嘎吱的碎掉了大半。

    “简直就只剩下一具白骨了啊，这真的能找到线索么？”

    看着几乎可以用惨不忍睹来形容的尸骸，就算见多识广的琼斯也不由得皱起了眉头。

    “事实上还是可以的，毕竟尸体是人最后残存在世间上的痕迹。”见惯了死人的黎恩毫无犹豫的半伏下身子，用眼睛仔细观察着尸骸上任何一丝残存的线索。

    “毕竟死人是不会说谎的，而且他们还会尽心尽力的保存着死前所遭遇过的一切。”

    “咦……难不成你还做过验尸官么？”

    看着不停翻看着尸骸各个部位的黎恩，琼斯一脸惊愕的说。

    “不……”黎恩的嘴角无意识的扯出了个苦涩的笑容。

    “只是在战场上看多了各种各样的伤口……”

    “——所以想忘都忘不掉而已。”

    话是这么说，但黎恩对于尸骸的检查其实并没有支持多久，仅仅短短的数分钟之后，他就拍着双手，缓缓的站了起来。

    只不过整个人的表情就变得更加的严肃了起来。

    “找不到什么有用的线索么？”

    “不，恰恰相反，看到的东西有些多，甚至有些让我觉的有些复杂了起来，先别吵我，让我自己想想。”

    黎恩挥着手朝着琼斯说了一句，然后这个人就在琼斯诧异的眼神中，开始不断在空地上摆出各种奇怪的姿势。

    一开始是双手如同握剑一般的空挥，然后然后猛的蹲下，跳跃，翻滚，还会时不时的远眺远方，甚至伴随着古怪的动作，连手上挥舞武器的姿势也在不停的变化。

    就算是琼斯，也只能通过几个手势的改变依稀看出黎恩尝试了单手锤，长枪，甚至长弓的样子。

    “原来如此……我明白了。”

    黎恩最终站在了尸骸的面前，低着头说了一句。

    “我原本以为波诺佛尔爵士应该是被一个人偷袭致死的，但从尸体上的伤痕来看，恐怕当时围攻他的不少于四个人，而且实力可能都不低，甚至于波诺佛尔爵士本人都有可能是一名黄金级的强者。”

    “但事实上，这场战斗并没有持续太久。”黎恩指着尸骸上的几处伤口继续说道。

    “首先是有人在背后突然的刺了一件，洞穿了波诺佛尔爵士的身体，肋骨上的剑痕就是这一击留下的。”

    “然后有人使用锤子或者棍棒敲碎了右腿的膝盖骨，让波诺佛尔爵士在第一时间就失去了平衡并且摔到在地。”

    “但遭遇到这样袭击的波诺佛尔爵士，应该在短暂的迟疑后就迅速展开了反击，他应该是用左腿踢飞了身后的偷袭者，虽然因此诱发了右腿膝盖的二次粉碎，但至少拜托人被人围攻的局面。”

    “可就当他试图翻滚着与身侧的人拉开距离的时候，应该有人在远处用弓箭进行了第二次偷袭，强有力的箭羽嵌入了他的肩胛骨附近。”

    “应该就在这个时候，波诺佛尔爵士应该就明白自己很有可能会葬身于此，所以就偷偷的把那枚戒指吞进了肚子里。”

    “之后的战斗中，应该还有一个使用匕首的刺客，使用的就是那柄刺入心脏的诅咒匕首，这也是波诺佛尔爵士的真正死因。”

    “你的推理很有说服力。”看着黎恩，琼斯很认真的点了点头。

    “但是这又有什么意义呢？除了知道这几个人很有可能是波诺佛尔爵士所信任的人外，还能说明什么呢？”

    “你等我说完，记下来的部分才是我觉得麻烦的地方。”黎恩看着琼斯稍稍顿了顿，然后露出了一个无奈的笑容。

    “如果我推测的没错，那个弓箭手是最简单的，这里最近的能远程偷袭人的地方，只有那边山崖上的那几颗大树那里。”黎恩随手指了指大概有一千米左右的山壁。

    “能在那种地方精准的使用弓箭偷袭，至少需要神射手的水准，而我们都知道，世界上神射手最多的地方就是洪斯尼多，精灵的旧土之国。”

    “而那个敲碎了波诺佛尔爵士右腿膝盖的人，我仔细思考过动作，力道甚至武器，发现只有可能是在常人半身左右猛烈发力才能做到，而唯一符合这一点的就只有矮人。”

    “而能在混战中，将一柄匕首准确的透过肋骨的缝隙直刺入另外一名强者胸膛的人，我想除了那些行走在黑暗里的影子之外，我实在想不到其他的人选。”

    “别忘了还有一到两个我根本看不出风格的剑士存在，可能是佣兵，也可能是护卫军，甚至有可能是那个骑士团的人。”

    “如果真像你所说的那样，四个甚至五个不同势力的人，为了这一枚戒指如此的大费周章，那么他背后所存在的意义跟价值，恐怕我一时间真的很难想象会是什么。”

    黎恩的话带来了长久的沉默，这些信息，线索和猜想让黎恩跟琼斯两个人都对未来所要遭遇到的一切有了更多的顾虑。

    “知道总比不知道要好……至少就像你所说的，我们至少对于可能要面临的敌人有了一些准备不是么？”

    琼斯漂浮在黎恩身边，拍了拍他的肩膀：“至少我们最初的目的达到了，虽然可能有些麻烦，但我想还在解决范围之内……吧？”

    “但愿如此吧。”

    黎恩在叹息之中缓缓低头，凝视着波诺佛尔爵士的尸骸。

    “他一路来到这里，无论是什么原因，也无论经历了什么苦难，但他秉持着信念在奋战中死去，这样一位勇者，不应该在死后还获不得应有的礼遇。

    黎恩一边说着，一边小心翼翼的重新将波诺佛尔爵士的尸骸葬入墓穴，仔细的为他将双手交叠在胸前，让这位波诺佛尔爵士终于得以贵族之礼在这荒芜的墓穴之中长眠。

    黎恩将身边的一束白色野花采来放在他的身上，用如同家人的语气轻声道别：

    “——从此之后，自有公义的冠冕为你存留。”

#12 第一步


 第十一章：第一步

    当黎恩躺回自己那张位于酩酊行者酒店的床铺上的时候，初升朝阳刚刚从东方缓缓升起。

    虽然没有经历任何凶险的战斗，平安且顺利的拿到了出发前原本想要找到的东西，但此时此刻，黎恩却一点都不轻松。

    波诺佛尔家族背后所隐藏的秘密实在是太过于沉重，如果不是时间已经没有给他留下太多选择的余地。

    说不定，黎恩真的会按照琼斯的建议放弃之前所有的计划。

    “稍微睡一会吧。”利用魔力投影出现在黎恩的面前，琼斯的脸上也满是无奈。

    “等你醒过来之后，你就需要变成另外一个人。”

    “没有足够好的精力，你是无法演好接下来的每一出大戏的。”

    “——我明白。”

    黎恩用右手捏了捏自己的额头。

    “我明白，琼斯，一旦开始，就绝不能后悔。”

    “所以，晚安。”

    说完这句话，黎恩就闭上了眼睛进入了梦乡。

    但事实上，黎恩并没有真的睡很久，也就几个小时之后，酒店的侍从就依照惯例敲响了他的房门。

    “先生，您今天的早饭需要送到房间里来么？”

    侍从的声音充满了小心，从昨天晚上开始，所有的人都发现只要一提起这间房间里的客人，老板娘的脸色就会变得格外的可怕。

    这些在这家店中做久了的几个人都很清楚的记得，上一次老板娘出现这样的表情，还是因为新上任的税务官带着家眷暂住进来的时候。

    但无论这间房间里的客人究竟是什么可怕或者荣耀的身份，这些老人都很明白，只要自己小心一些，希望就不会给自己惹上什么麻烦。

    “在楼下吃，请帮我准备好咖啡和煎蛋三明治。”

    “明白了，先生。马上就为您准备好。“

    听到一个回答，侍从立刻小跑着朝着楼下跑去，黎恩还躺在床上就能听到那一阵急促的脚步声。

    黎恩从床上翻起身，眼神之中已经没有刚入睡前的那股疲惫与困惑。

    扭头一看，就在一旁的桌子上看到了明显是琼斯准备好的礼服。

    一套裁剪得体的紧身上衣配一套宽松的长裤，以及配套的斗篷，饰针和礼帽。

    无论从材质和手工上来看，这一套贵族服饰的价格都颇为不菲。

    “一点魔力所做的牺牲，毕竟作为贵族的脸面，这样一套服饰所带来的作用，我想还是值得投入一下点魔力的。”

    “我明白这份投资……”黎恩一边打量着整套服饰，然后略微显得犹豫的说：“但是这套衣服会不会还是太华丽了一些。”

    “不，当然不，其实这只是便服而已，最多只是稍显正式的便服而已。”

    “这点要相信我，贵族我见的多了，那个美……”

    “——好吧，我相信你。”

    眼看琼斯仿佛又要开始长篇大论式的阐述，黎恩不由得立刻打断了他的话。

    但当黎恩穿戴好一切后看着镜子中的那个自己，还是不由得暗暗感叹了到这些魔力用得物超所值。

    整套衣服穿在身上，黎恩原本的气质立刻进行了一个难以想象的转变，原本行走在街头的佣兵，此刻已经与他记忆里的贵族形象十分相似了。

    小心的将手中的家族徽章别在了胸口显眼的位置，黎恩便推开了房门朝着楼下走了下去。

    “早上好，先生。”

    餐厅的女招待看到如此打扮的黎恩，不由的眼神中散发出了别样的光彩。

    “看来现在还很早么。”

    黎恩一边点头致意，一边笑着说道，整个餐厅此刻只有自己一位顾客，不仅没有别的客人，也没有了之前被黎恩所在意的那群闹事的闲人。

    “这样很好，很安静。”

    一边故作姿态的挑了一个阳光正好的位置，黎恩一边享受起了被女招待递过来的早餐。

    不得不说，咖啡煮的很不错，煎蛋三明治的口感也很不错，特别是女招待趁递早餐时故意低下的身，让黎恩发现了对方胸口的纽扣不知什么时候已经解开了。

    “这还是真是主动啊。”

    虽然如今大部分的酒店女招待都会兼职做一些不这么好见光的兼职，但一大早就表现的如此显眼还是让黎恩在心里微微吃了一惊。

    “看来装扮的还是很成功的……至少吸引力是有了。”

    “请问，这附近有去贵族区的马车么？”

    黎恩一边微不可及的摇了摇头，一边轻声细语的问到。

    看出被拒绝的女招待并没有丝毫的丧气，毕竟就算是她也知道就算是再放纵的贵族，大早上的恐怕都很难有什么兴趣。

    “等到了晚上，我还有的是机会。”

    一边给自己默默的打气，她一边笑着回答黎恩说：“这附近就有马车行，如果你方便，我现在就可以帮您叫一辆马车来。”

    虽然银石城已经陷入了一种绝对黑暗的特殊环境，但相比之下，他的各式各样的服务行业却发展的比其他城市都要好一些。

    毕竟这里有一大帮贪图享受的人汇聚在此，那怕是为了让自己的生活过的更加方便，这些服务行业也是绝不能少的。

    而在像酒店街这样一看就是充满了欢愉和轻松的地方，怎么可能会缺少这样令他们生活更为简单的东西呢。

    “只不过您是要去那呢？”

    女招待从口袋中掏出了一叠纸，然后低头朝着黎恩笑嘻嘻的问道。

    在那张纸的最上方，黎恩看到了库克马车的标志，暗暗记住这个名字后，黎恩同样充满着笑意说出了一个地址。

    “博罗街112号a”

    “伯伦科尔俱乐部！您果然是一位贵族老爷啊！”

    听到这个地址，女招待不由得捂着嘴小声尖叫了起来，身为银石城的土著，他当然知道这个地址对于这座城市里的所有人意味着什么。

    黎恩自然也很清楚，对于自己将要去的地方，黎恩跟琼斯早就做好了详尽的准备。

    这个地址，说好听一点是一家只允许贵族进入的纸牌俱乐部，但说的难听一些，这就是银石城的贵族服务中心。

    但这就是黎恩在银石城里需要迈出的第一步。

#13 贵族区


 第十二章：贵族区

    仅仅只是喝一杯咖啡的时间，黎恩所叫的马车就停到了酩酊行者的门口，楠木制作的车身上刷着崭新亮堂的棕漆，即使只是走到一旁就能隐约闻到一股属于上好木材的清香。

    “车挑的不错，我很喜欢。”看了一眼殷勤的替自己拉开车门的女招待，黎恩笑着点了点头，然后掏出了一枚金币塞进了她胸口的缝隙中。

    “您满意就好。”

    面对如此醒目的挑逗，女招待丝毫没有羞射，反而乘势把腰弯的更低了一些，好让自己胸前的春色展露出更多一些来。

    黎恩对此倒是没有丝毫的意外，只是稍稍在车前重新整了一下衣领之后，就直接低头坐进了马车之中，然后由女招待关上了车门。

    听见关门声的车夫立刻挥舞起了马鞭，然后整辆马车就在车轮嘎啦嘎啦转动的声响中，缓缓的离开了酒店街。

    “我的表现还很到位吧。”

    在车窗淡淡的倒影中，黎恩一边小心的拉了拉紧扣的领口一边在心里默默的说道。

    “很到位，一个经过长途旅行的贵族，有一些矜持，但也有一些贵族才有的坏毛病。”黎恩的魔力投影没有再出出现，然后跟过去一样在他的脑海中笑着说道。

    “但是呢，你刚刚表现的这么豪爽，恐怕晚上就会不得安宁了。”

    但听见这个略带笑意的语气，黎恩就可以想象到此时在万物怀表中的琼斯会是一副怎么样的忍着笑在看好戏的模样。

    “如果那个傻丫头真的胆子那么大敢摸上门，那就干脆直接打晕她好了。”黎恩无奈的耸了耸肩说道。

    “别啊，那多无聊，如果真发生了，交给我来处理吧，正好可以试试我新的研究。”

    琼斯立刻一副跃跃欲试的样子。

    “别闹了。”

    听到琼斯这么踊跃，黎恩就知道这个喜欢恶作剧的家伙一定又是有了坏主意，只好连忙岔开话题问道：“刚刚附近有眼线么？”

    “有那么一两个不起眼的小家伙，不过我们之前的表演不就是给他们看得嘛，重点是之后的地方，你要准备好心情，好好表演啊。”

    ……

    行驶的马车在微微的晃动中迅速的前进着，黎恩掀开车帘打量着整个城市，心里却不由得感叹如今的银石城已经开始展现出未来那股惊人的多元化的雏形了。

    虽然无处不在的不确定性和隐藏的危险让每一个行人的脸上都套着相似的沉重表情，但至少还算的是有活力。

    而随着马车行驶离开商业区进入贵族区之后，这一些活力就显得格外的引人注目。

    不仅街道两旁的建筑多多少少都有了一些独特的建筑风格外，道路两旁的艺术表演家也显得多了起来。

    替人画像的画家，随机赠送小型雕塑品的雕刻家，甚至还有当街演唱的音乐家，围绕在他们身边的人，每一个都是衣着华丽的贵族打扮。

    时不时就可以看到这些贵族会从人群中走出，然后跟他们所欣赏的艺术家们热情的攀谈着，哪怕这个艺术只是一个身穿布衣的普通人。

    如果一些完全没有进入过商业街外来贵族，看见这一幕，或许就会立刻对银石城的艺术氛围有着一个极为高的评价。

    因为这眼前的一幕，充满了高雅和上进的艺术气息，让所有人都觉得似乎自己只要有才华，就可以在这里得到相应的地位和尊重。

    一切都是这么真实的毫无作假的展露在所有人面前，甚至于看到这些黎恩都不由自主的产生了这样的想法。

    但从佛尔肯之剑哪里得到的信息却让他深刻的明白，越是华丽光鲜的外表，内部可能越是充满污垢和鲜血。

    这座外表光鲜的城市已经沦为了贵族和商人的战场，甚至于整个大陆近乎一般的艺术类赝品都是从这里流传出去的。

    此刻这些被贵族热情拉拢攀谈着的人平民艺术家可能根本不可能想到自己未来可能就要成为一个以制作赝品为生假货制造者。

    当然了，他们的确可以保持身为艺术家的骄傲和尊严，但他们同样也会失去他们宝贵的生命。毕竟只有死人才能真正的保护秘密。

    在面对守密这个问题上，一切在销售渠道和其潜在人员上争夺不休的贵族与商人倒是在处理方式上出奇的一致。

    但就在不知不觉中，行驶的马车在一个极小的震颤之后停止了晃动，然后靠向右侧的车门被车夫拉了开来。

    “先生，目的地已经到了。”

    年进三十的车夫用略带殷勤的口吻缓缓说道。

    刚刚他可是看的清清楚楚，仅仅只是开个车门，这位大主顾就豪爽的塞给了那个漂亮的女招待一枚金币。

    虽然只认自己不如那个美女一般有特殊的吸引力，但至少可以多给几个银币做小费吧，心里这样想着，看到车内的人却没有反应，他只好加大了一些声音，用更为殷勤的声音说道。

    “先生，博罗街112a号，伯伦科尔俱乐部已经到了。”

    “是么。”

    装作刚刚从小睡中苏醒一般的模样，黎恩缓缓睁开了双眼，然后微微的活动了一下身躯，而发现黎恩这些小动作的车夫立刻警醒的低下头，装作什么都不曾看见。

    “你的技术不错，马车没什么晃动，在这里等我，我进去并不会花上很久。”

    黎恩一边低头走出了马车，一边随手将一枚金币塞进了对方递出来的礼帽之中。

    “好的先生，很乐意继续为您效劳。”

    看见对方递过来一枚金币的时候，车夫的眼神都不由得伸直了，这足够他今晚去波莎姑姑那边找一个漂亮的小妞好好喝几杯了。

    “那就在这附近等着。”

    一边随意的说着，黎恩压着帽檐环视了周围的环境，不得不说作为贵族区中数一数二的优质街区，这里无论是环境还是路旁的建筑都充满了一股浓重但又淡雅的艺术气息。

    而面前的伯伦希尔俱乐部更是如此，首先跃入黎恩眼中的是一座小型的前庭花园，经典的对称式布局的正中央树立这一座书本样式的中型雕塑，洁白的大理石让整个雕塑在朝阳之中散发着一股温软的气息，但又不失庄重和肃穆的气质。

    相比之下刚刚路过的名义上的银石城市政厅，刻板的造型加上明显许久不曾精心维护过的墙体，让整座建筑从看到的第一眼就缺乏了一种震撼人心的力量。

    想到这里，黎恩摇了摇头，毕竟这座城市的一半早已经沦为了贵族的玩物，否则也不会出现像是这里这么奇特的‘办公场所’了。

    但当走进整个前庭花园的时候，黎恩才发现自己还是小瞧贵族在这边的布置，好几种珍惜的树种被从大陆各地运到了这里。

    “还不止呢，从修剪枝桠的手法来上看，这里的负责园艺维护的人，肯定是从某一国皇室那边挖过来的，手法很厉害呢。”

    听到脑海里琼斯突然冒出的话，黎恩好奇的下意识问道：“你……是怎么知道皇室的园艺风格的？”

    “恩……这是个好问题，但这并不重要，你已经站在门口了，难道还不敲门么？”

    被琼斯提醒了，黎恩才发现，自己竟然已经在不知不觉中走到了前门，白色的木门上两只古铜色狮首门环在此刻显得格外显眼。

    “也对，先干正事。”

    轻轻的敲了三下门之后，黎恩就束手站在了门口，片刻之后，大门被人从两边同时拉了开来，然后一位穿着燕尾服的中年男人走了出来，朝着黎恩弯腰示意道

    “尊敬的先生你你好，鄙人卡尔森，不知道有什么可以为您服务的。”

    听到卡尔森的口音带着一股浓烈的中部气息，黎恩不由得微微点了点头。

    整个中部几座城市里接受高等教育的人最多，而中部那几座城里走出来的管家也往往有着不错的声誉，久而久之，一个成功的贵族或者领主，手下没有一个或者几个中部来的管家，往往都会是一件极为丢面子的事。

    “我是刚刚入城的琼斯·波诺佛尔，最近可能会在银石城里逗留一段时间，所以希望前来拜访一下这里的主人。”看着卡尔森，黎恩缓缓说道。

    “波诺佛尔家族么？真是很久没有听到贵家族的消息了呢，或许也是银石城近年来过于闭塞的信息造成的。”

    卡尔森说一边摇了摇头一边伸手朝着里面指引道：“请您随我来。”

    “事实上，我想您有些误会了，虽然我也姓波诺佛尔，但并非是那一支伟大的冒险家族的一员，只是拥有同一位先祖罢了，我的父母可不是那种喜欢到处游走的流浪贵族。”黎恩一边先前走着，一边十分随意的说道。

    “原来如此，十分抱歉，是鄙人想错了。”卡尔森一边低头致意一边诚恳的说道。

    但就算如此，黎恩还是从对方的眼里看到了一抹一闪而过的精光。

    “果然有问题！”

#14 身份验证


 第十二章：身份验证

    【播报】关注「读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

    上一位来到银石城的波诺佛尔爵士最终是怎么样的下场，黎恩很清楚，但这位此刻在他面前引路的卡尔森恐怕至少是知道一些的。

    甚至说如果真的一点都不知道，那么作为这里贵族对外的优先代表，恐怕他就是不合格的，从刚刚跟黎恩之间简单两三句话交流中，黎恩就能听出对方对对于波诺佛尔这个姓氏有着足够的敏感与谨慎。

    “看来的确是有问题，波诺佛尔爵士的死跟这里的贵族一定有着千丝万缕的关系。”

    心里这么想的，但黎恩的脸上却展露出了一副近乎完美的笑容，并且配合着卡尔森的介绍对于沿途的各类艺术品发出了程度不同的赞叹与欣赏。

    甚至在琼斯的帮助下，还在几个微不足道的地方支出了卡尔森本身刻意说错的历史典故，来在对方心理确立一个真实的贵族身份的佐证。

    毕竟在如今这个疯狂的年代，即使绞刑架从来没搬离过市集的中心，但依旧有许多人为了一时的享受或者无为的虚荣装扮成一名或许根本不存在的贵族。

    在没有足够的证据之前，也只有贵族与贵族之间才会流传的一些礼仪，知识和典故能做作为判是否是一名真实或者合格的贵族的佐证。

    原本作为北地之王的黎恩，的确见识过很多贵族的行事作风以及说话风格，但北地和银石城多少还是有些区别的，在一些细节问题上，暗藏在黎恩脑海里的琼斯成为他最大的助力。

    当把黎恩引导到一间舒适的会议室里的时候，卡尔森很客气的一边指着蓬松的沙发，一边恭敬的说道：“既然琼斯先生是刚刚来到银石城，那么按照规矩，请先麻烦您将家族纹章暂时交给在下，按照惯例，我们会有一个形式上的核实。”

    虽然仅仅只是不到十分钟的短暂时光，但通过跟黎恩这一路的交流，作为一名经验十足的老管家，他已经基本可以判定，这是一位真正的贵族。

    虽然波诺佛尔这个姓氏可能会有一些麻烦，但从谈吐上来看，这位略显浮华的公子哥显然跟传闻中的冒险家族有着巨大的差别。

    “那么麻烦您了。”

    黎恩小心的从胸前取下家族纹章之后，然后就极为随意放在了卡尔森手上拖着的银制托盆之中。

    在这个过程中，黎恩也不由的仔细环视了一下这间第一反应就极为奢华的会客间。周围的家具无一不是出之大师的手笔精心制作的。

    “不，这是在下的应尽的责任。”

    卡尔森看着黎恩的表情一边笑着说道，一边戴上了一双白手套，然后小心翼翼的从托盘中拿起了黎恩的那枚波诺佛尔的家族纹章。

    “看这个精美的制作纹路和优良的艺术风格，就可以看出您这一支就算在整个波诺佛尔家族中也应该是传承已久的了。”

    “这倒是，我们这一支过往也曾经有过辉煌的历史，如果不是那一只鲁莽的冒险家族过于显赫的话。”

    “唉……”

    在卡尔森的眼里，这一声叹气表露出了一些潜藏的不平甚至于愤怒的情绪，可能是因为家族内部的关系所产生的矛盾。

    “或许可以利用……”

    也幸亏黎恩看起来十分年轻，在卡尔森的眼里，这个刚刚二十出头的年轻贵族，虽然在同龄人当中对于交流和沟通已经算是相当老练的了。

    但在他这样的人面前，这个年轻人还是太过于稚嫩了，每一次回答和思考，脸上的任意一个表情都把他真实的思想与情绪表露的彻彻底底，没有丝毫秘密。

    “那么请您稍等，这个核实手续不会花费多少你宝贵的时间。”

    说完，卡尔森就转身朝着墙边的一个矮柜上走去，然后轻轻在桌子上敲了敲，然后黎恩就听见几声连续的咔嚓声之后，一块小型的水晶台从矮桌中升了起来。

    “难道……这是侏儒机械？”

    看到这个画面，不说黎恩本人了就连深藏在他脑海里的琼斯都不由惊奇的喊了起来。

    “琼斯少爷看来真的学识渊源，竟然连上个纪元的侏儒机械都知道。”

    卡尔森话虽这么说，但看着黎恩的眼神之中却也不由自主的带着一丝骄傲。

    “这件侏儒机械的造物是主人好不容易从王城之中买来的，花费颇为不菲，但是的确物超所值。

    “是的，是的，能有一件侏儒机械的道具，是一件多么厉害的事啊，这些肯本不需要魔力就能运转的物品，简直是太神奇了！”

    这一次黎恩的表现倒不全是表演了，至少有一半是真心诚意的这么再说。

    侏儒作为上个纪元足以跟矮人抗争的特殊种族，善于制造各种不利用魔力就能自行运转的特殊机械，特别是在制作各种大型攻城器械上有这个特别独到的能力。

    射程达到二千步甚至三千步的大型甚至巨型攻城弩，可以比城墙还要高的移动箭塔之类的传说一直在贵族乃至于平民之中传诵。

    但即使是这样，在如今这个年代真正见过哪怕这些传说中的器械的……零件的人都不会特别多，流传于世的东西就更少了。

    能有一件放在家里，的确是了不得的富豪了，而且将这种东西放在专门检测贵族纹章的道具边上，纯粹就是为了炫耀啊。

    每一个来到这里的外来贵族恐怕都要经历这么一次准备好的‘意外惊喜’，但也的确只有这样才能迅速的在外来贵族的心里留下一个强大的印象。

    微微琢磨到这位神秘大贵族的手段之后，黎恩不由得暗暗点头，这一招的确无解，只要是稍微理解这件机械道具价值的人，都毫无疑问的会被这样一份大手笔给震惊。

    “但是我在圣教国那里，曾经见过一件更好的。”

    黎恩好像强行从惊愕的神情中挤出了一丝见过世面般的‘不屑’神情继续说道。

    “在异端审判所的收纳室里，还有不少更令人吃惊的玩意呢。”

    “啊……没错，对于圣教国的那些尊贵的神使而言，侏儒也好，精灵也好，都是不遵从神的异端，可这就可惜了啊。”

    听到黎恩的话，卡尔森仿佛也是极为认同的点头说着，但心里却不由的想说圣教国对于一切不符合教典的事物都极为严苛反感是不假，但异端审判所又这么可能会让你这样的年轻贵族随便进出呢。

    “多半是年轻人死要面子的说的谎话，但这一点说不定可以让主人利用一下。”卡尔森心里这么想着，但嘴上却与黎恩快速的结束了关于侏儒机械的话题，重新进入了正题。

    “……那么现在就来验证你的家族纹章了。”

    卡尔森一边说着，一边看起来小心翼翼的将波诺佛尔的家族纹章放到了那一个小型的水晶台上面。

    对此黎恩到时一点都不紧张，这个水晶台里面其实只是有一个专门核对家族纹章内部的魔力结晶的魔法阵。

    只要符合了预设的魔力结晶状态，水晶台就会散发出一股柔和的绿色光，反之就是充满警戒的红色光芒。

    这种小东西从裂变之年后倒是依旧流传了许多，而且在魔力沉寂的时代依旧可以正常使用，不过也就是只有贵族才会装模作样的使用这些东西了。

    而且既然黎恩这枚波诺佛尔家族纹章是毫无疑问的真货，所以当卡尔森把那枚纹章放上水晶台不就后，那股意料之中的绿色光芒就闪亮了起来。

    但看到绿色的光芒真真正正出现之后，黎恩还是在心底微微的松了一口气，最开始最难的部分已经渡过了。

    “那么核实无误，欢迎你你来到银石城，琼斯·波诺佛尔先生。”卡尔森一边笑着说道，一边将水晶台上的家族纹章重新递还给了黎恩。

    “谢谢，那么我什么时候可以拜访这里的主人呢？”

    黎恩一边接过家族纹章重新戴在了胸前，一边用极为诚恳的语气问道。

    “事实上，您来的太巧了，今晚我的主人，银石城的城主，维克托·莫特森爵士正好有一场面对城内大部分贵族的酒会，如果您愿意的话，我很乐意为您安排加入其中。”

    “那么太感谢您了，我很乐意参与到所以人的欢乐之中……”黎恩仿佛稍显迟疑的微微顿了顿后继续说道：“只是这套衣服恐怕并不适合酒会。”

    “只要您愿意参与酒会，那么剩下的事情，自然就交给我们这些下人来处理就好了。”卡尔森笑着拍了拍手说道。

    伴随着卡尔森的拍手声响起，原本关闭的大门被人从外打了开来，一个穿着低胸女仆装的少女从屋外走了进来。

    “卡尔森先生，有什么需要吩咐的么？”

    “带这位尊贵的客人去客房休息，然后再找库克提这位先生准备一套适合参加城主晚上就会的礼服。”卡尔森用丝毫不带语气的严苛表情说道。

    “明白了。”少女弯腰低头朝着卡尔森说道，然后一边将大门完全拉开之后，朝着黎恩做了一个指引的手势说道。

    “这位尊贵的客人，请随我来。”

    “那么一切就交给您了。”黎恩笑着朝着卡尔森说道：“但是我的车夫还停在外面，如果卡尔森先生方便的话，请帮我叫他回去吧。”

    “是的，这种小事，即使您不吩咐，我也会替您料理好的。”

    “那么我就去好好休息了，我会非常期待晚上的酒会的。”

    “我在这先预祝您晚上玩的愉快。”

    黎恩笑着点了点头，然后就跟着门外已经准备好的女仆朝着另外一个方向走去。

    “首先，你表现的不错，但是你说他们要把你留在这里，是想要做什么呢？”

    就在这个时候，之前一直保持沉默的琼斯的声音终于在黎恩的脑海里响了起来

    “还用问么？一定是去查我的底了，我们之前准备好的所有线索，都会在最晚入夜的时候，放在那位莫克森爵士的面前。

    ……

    ……

    ……

    “多问一句，你为什么要用琼斯这个名字。”

    “当然是向你致敬啦，伟大的万物怀表之灵。”

    “哼……”

    ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！

#15 维克托·莫特森


 第十三章：维克托·莫特森

    【播报】关注「读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

    事实上女仆并没有带着黎恩走特比远，仅仅只是绕过了一个在黎恩看来都称得上是别具匠心的花园和走廊后，就停在了一扇由红木制造的华丽房门前。

    “尊敬的客人，这里就是为您准备的房间，您可以看一下是否满意。”

    女仆笑着主动为黎恩推开了门，只见一套几乎称得上是金碧辉煌的华丽房间就出现在了黎恩的面前。

    全套定制的大师级家具已经不算什么了，绣着华丽丝线的天鹅绒丝绸被褥已经在超过两米的大床上铺的没有任何一丝褶皱，而且空气中还似乎散发着一阵令人神情舒缓的淡淡的香气。

    “这是金罗兰玫瑰的香味么？”

    听到这句话，女仆似乎意外的小小惊讶了一下后，然后略带尴尬的掩着嘴笑着说道：“是的，客人您的鼻子好厉害，已经很少有客人能闻出这个香味了呢。”

    “只是正好知道罢了。”黎恩摸着鼻子笑了笑，但心里却不由的为银石城领主的财富上面又多添加了一笔。

    金罗兰玫瑰是最为娇贵的玫瑰品种之中，不仅对土壤，空气，水分有着严格的要求，甚至对日晒的时间和角度都有一定的要求。

    在某些小地方的贵族为了要培育这种玫瑰，甚至要请专业的草药师来进行养护，否则根本就不要有所存活。

    所以在整个大陆上，这种玫瑰的价格简直等同于等量中的黄金。

    “都做的如此到位了，我想我也找不出什么诟病的问题了，请转告你的主人，我很满意，谢谢。”

    “您满意就好。”女仆笑着取了个躬继续说道：“床边就有铃绳，有一切问题和需求可以拉动它，我会尽快出现来为您解决的。”

    “顺便，因为酒会会在入夜稍晚一些的时候进行，所以您可以在这里先享用一份晚餐，不知道您对怎么样的晚餐比较有感兴趣，我可以吩咐厨房来为您准备。”

    “既然这样的话。”黎恩稍微装出了一副思索的样子后说道：“请为我准备一份嫩羊排，七分熟，要青蒜酱，另外帮我配一杯古尔巴红酒就好。”

    “我明白了，我会吩咐厨房尽快为您妥善准备好，那么我就不继续打搅您休息了。”

    再一次弯腰鞠躬行了一个礼之后，女仆就小心翼翼的替黎恩将房门重新关了起来，片刻之后，黎恩就听到了转身离去的脚步声。

    “呼……目前为止，暂时一切顺利。”

    黎恩虚抹了一把头上并不存在的汗水，轻声的说道。

    “才刚刚开始，可别大意了。”

    虽然四周已经没有外人了，但保险期间，琼斯还是没有利用魔力投影直接出现在黎恩的身边，只是利用固有的心灵沟通来跟黎恩对话。

    “我明白，只是我没想到会这么快的就要去参加银石城贵族圈的宴会，原本以为至少也需要个几天，等我跟大部分人混熟了之后才会被邀请。”

    黎恩一边在心里默默的说道，然后将身上的斗篷解了下来，悬挂了在一旁的衣架上，然后整个人就像累极了一般躺倒在了床上。

    “不得不说，这些贵族真的很会享受，我敢打赌，这一床天鹅绒被里全部都是天鹅脖颈后面最柔软的那几根填充的。”

    “这对贵族而言并不算什么，等你见识过那些真正坐拥好几座大城的大领主之后再感叹他们的奢华吧。”

    “现在别光顾着享受了，还是好好考虑一下你晚上可能会面对什么吧。”

    琼斯的冷言冷语就像一盆冷水一般让黎恩整个人重新清醒了起来。

    “还能是什么，下一轮的考验和试探罢了，就算普通的外地人想要混入一个本地的平民群体中都有可能要面对数之不尽的麻烦和苛责。”

    “更何况，我们是要以一个很有可能跟他们存在矛盾冲突的外来贵族的身份融入已经抱紧成团并且还是一个近乎独立的贵族群体之中。”

    “一定是更为困难的。”

    黎恩的语气充满了疲惫，这些麻烦对于他一个上一辈习惯用刀剑去对话的北地佣兵王而言，实在是太过于艰难了。

    “呵呵……别叫苦了这是你自己选择的路，这里不是存在着足以扭转未来的重要物品么，想一想你的誓言吧，其他的就都不算什么了。”

    “我明白的，如果不是为了那件东西，我们现在就应该是在去王城的路上了，别忘了，我们可还推掉了一个总部特派直达任务呢？”

    想到这里，黎恩就不由得觉得牙齿有些发痒，前世没怎么听说过这个任务，后来听尼古拉说了这个任务可能带来的丰厚报酬，就不总会觉得有些可惜。

    “别可惜了，这里这件东西绝对物超所值，从进入这里开始，我就能感觉到相当活跃的魔力波动，东西一定在这。”

    “那我该怎么做？”

    “做好被嘲讽，被挑衅甚至接受武力决斗的准备吧，如果不能展露出足够的利益，那么至少也要展露出一定的力量来让那些最弱小的贵族不敢来找你的麻烦。”

    “我明白。”

    躺在床上的黎恩转了个身，然后继续说道：“我担心的反而是如果需要跳舞之样的社交环节出现，该怎么办……”

    “难道……黎恩……你竟然不会跳舞么？”

    之前一直在万物怀表中紧绷着冷脸的琼斯露出了极度惊愕的表情继续说道:“虽然我的确知道你对了战斗之外别的东西都不这么热衷，但跳舞这种最基本的社交手段，难道你也一点都不会么？”

    “虽然你似乎在说我是一个只有肌肉的笨蛋，但很不幸，在跳舞这件事上，我的确没有什么可以反驳你的话。”

    “但现在的关键是……你能帮我搞定么？”

    “进来万物怀表的世界吧，我给你想想办法。”

    于是黑暗降临。

    但就在同一时间，在距离距离黎恩休息并不远的一间办公室里，银石城的城主正坐在自己的办公桌前看着一份详尽的报告。

    身穿华丽皮衣的莫特森子爵看起来充满了睿智和富贵的气息，而在他的身后，悬挂着一副巨大的彩色画像。

    那是莫特森家族的第一代家族，伊恩·莫特森，出生于骑士家族，因为在伴随诸君主在开拓领主的战斗中英勇无畏，最终依靠战功获得了伯爵的爵位和当时还是银石镇的家族封地。

    事实证明，伊恩·莫特森不仅是一位英勇善战的战士，还是一位颇有管理能力的领主，在他的管理下，仅仅只是一般的银石镇依靠着贸易越来越繁华，最终为最后建城注定了坚实的基础。

    但随着时间的流逝和贸易的繁荣，银石镇的规模越来越大，也越来越繁荣，小小的银石镇最终变成了银石城。

    但身为流淌着骑士之血的莫特森家族却早已被金币和权利所腐蚀，逐渐成为了虽然依旧称之为领主，但骨子里却更像是商人的存在。

    而如今的银石城城主维克托·莫特森，更是一个早已经将财富和权力视为珍宝一般的贵族代表了。

    “波诺佛尔。”

    低声念到这个姓氏，维克托的背后依旧能感觉到一丝冰冷的寒意，上一次这个姓氏所带来的腥风血雨甚至带走了他的父亲，也就是上一任银石城领主的性命。

    而就此连带引发的种种问题，甚至差一点让自己在坐上领主的位置前就险遭谋害，中间的种种险恶环节，即使时间已经过去了二十多年，让他依旧只要会想起来就会不由得恐惧不已。

    “我们的客人现在在干嘛？”

    “莉维亚已经带他去客房了，我们的人刚刚通过窥视眼观察过，现在已经睡着了。”

    “……睡着了？”

    维克托坐在位置上略显诧异的问道。

    “是的，老爷，已经毫无防备的睡着了，从这样来看，这种毫无戒心的状态，到的确像是从来不曾真正在外走动的贵族子弟相似，而不像是那一支冒险家族的成员。”

    “而且我已经调查过了，这一支波诺佛尔的血脉一直存续在圣教国中，过得相当隐秘，如果不是偶然路过这里，或许我们都未必知道。”

    “消息来源可靠么？”

    “是地老鼠那边传来的消息，我觉得可信度还是很高的。”

    “是这样么？”

    一边用手指无规律的敲打着桌面，维克托严酷的表情依旧没有丝毫改变，长久的阅历磨砺出了超乎常人的直觉，看着眼前这一份近乎完美的资料报告，依旧觉得有什么地方有些不对。

    “你怎么看。”

    看着自己最为忠心的管家，维克托紧皱着眉头问道。

    “老爷，这个年轻人在我看来，无论是礼仪还是知识都非常丰富，而且有着丰富的艺术家气息，特别是对雕塑和绘画似乎有着独到的眼光。”

    “按照我的估算，想要培养或者养成出这样一个人，每年四五百金币恐怕都未必够，如果这样一个人都是假冒的贵族，那么要么他是一个穷极无聊的天才或者一个图谋甚大的疯子。”

    “恩，你说的很有道理，再仔细盯着吧，晚上宴会的时候，找人去试试看他的底细……”

    ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！

#16 宴会之前


 第十四章：宴会之前

    当最后一丝夕阳消失，夜色开始笼罩银石城的时候，位于城镇中心的钟楼也响起了宣告正式入夜的钟声，恢弘的钟声伴随着夜风响彻与整座城市中的大街小巷。

    对于这座城市里的绝大部分人而言，这一连串的钟声代表着一天辛苦的工作得以结束，可以收拾收拾踏上回家的旅途，并且安心的享受随之而来的晚餐，然后在舒适的床铺上的好好做一场慰劳自己的美梦。

    但这仅仅只是对大部分人而言，对这座城市里的另外一小部分而言，这一连串的钟声代表的是只属于他们的生活正式开始。

    甚至对于极为个人的一小部分人而言，这是唯一一个可以让他们从属于自己那张柔软舒适的床铺上爬起来的合适理由。

    没有错，这些人就是银石城里的贵族们，对于他们而言，从现在开始到日出时分的这一段时间，才是属于他们每天最为重要的‘工作’时间。

    当伯伦希尔俱乐部里那间最大的宴会厅的灯光开始被人一盏盏点亮之后，它就将迎来这一座银石城里最为喜欢交际的贵族们。

    在美酒，美食以及柔和的音乐下，或许这些贵族就会在轻声曼笑之间决定这座城市中至少一半的人未来。

    “说实话，这样的场景，无论看多少次，都会让我觉得不这么舒服。”

    黎恩的房间正好有一扇窗口，可以清晰的看到远处正门外停着的一辆辆华丽绝伦的马车，以及从每一辆马车上走下来的每一个身穿华丽礼服的贵族。

    即使隔着想到远的距离，黎恩依旧仿佛能看到他们身上所佩饰的珍贵饰品在灯光下所反射出的绚丽光芒。

    “这就是贵族，不是么？”

    “即使末日就在眼前，但对于他们而言，只要死亡还没有真正的降临到他们的头上，他们就依旧要过着千百年以来一直所享受的生活。”

    “——就因为他们是贵族。”

    看着眼前来来往往的人们，黎恩的心里却不由得回想起上一世被北地那一帮无能的贵族所拖累的种种往事。

    “的确，就因为他们是贵族，对于他们而言，如同开拓骑士一般的光辉贵族形象已经如同是他们的祖辈甚至先祖辈一般腐朽的老故事了。”

    “——无聊且没有意义。”

    “而注定的，十几年或者几百年之后，他们的子女会比他们更为腐朽，这就是贵族这种悲剧的东西不可避免的堕落。”

    从琼斯的语句中，黎恩能清楚的听出毫不掩饰的嘲讽与不屑，但不可否认，此刻的黎恩也是保持同样的想法。

    “如果真的能改变未来那一个如果悲惨世界一般的末日，我就一定要废除贵族这种毫无意义的存在。”

    “很伟大的理想，美好且积极，但恕我直言，这是比拯救世界更为困难和负责的大工程，而且我听的出，你只是一时气愤，你根本不清楚该怎么做。”

    “我会想清楚的，因为此刻我更加确信，依靠这些家伙是根本不可能改变的了未来所要发生的一切的。”

    “但是现在，我所要做的，就是完成目前的任务，暂时的混进这一帮只知道玩乐和挥霍的废物群众里。”

    黎恩一边轻声说着，一边走到镜子前，仔细整理了一下自己身上的礼服。

    这是刚刚卡尔森管家亲自送来的一套礼服，经过琼斯确认，他距离最后一针的缝好，甚至可能还不足一刻钟。

    “那个女仆也不是简单的人物，仅仅只是一路上看了几眼，就几乎把你的身体特征记得丝毫不差。”

    “那只能说明。”

    “——她是专业的。”

    “专业的间谍，甚至是专业的刺客，毕竟这两份工作需要精通几乎一样的技能。”

    “仅仅从这一点看，我们最大的麻烦，那位维克托·莫特森先生恐怕也不是一个普普通通的继承贵族那么简单。”

    在不知道存在已经有多久的琼斯面前，仅仅只是流露于表皮的细节，就足以成为了他挖掘真实本质的决定性线索。

    而听到琼斯清晰明确的分析之后，黎恩的表情也不由得展现出了一丝紧张。

    “虽然很冒昧，但我真的还想再问一次确定那个东西在这里么？毕竟在黑森林遭遇负能量爆发的时候，你才第一次感应到这件东西的存在，而且还只有一个大致的方向和距离。”

    为了安抚自己紧张的情绪，黎恩不由得再一次在内心问道。

    “我确定。”

    琼斯的声音透露出了毫无犹豫的明确。

    “时光沙漏一定就存在这里。虽然他给我的感觉有一些奇怪，但这件东西原本就是跟万物怀表所配套的几件宝物之一，身为万物怀表之灵的我绝对不会认错。”

    “等等……你之前跟我说过这里有一件对我们很重要的东西，但时光沙漏这个词，我确信是第一次听到，能稍微解释一下么？”

    黎恩听到了琼斯语句中表露出来的新名词，不由得好奇心作祟的追问道。

    “这是个很长的故事，你确定要现在来听么，我已经感应到那位疑似专业刺客的女仆小姐已经走到门外了。”

    “简单说明一下，几句话一个大概就行。”

    “好吧……”

    面对黎恩紧迫的追问，身处万物怀表中的琼斯似乎略显尴尬的挠了挠下巴说道：“时光沙漏，万物怀表还有另外几件东西都是原本隶属于某一个系列中的宝物。”

    “当然是我是核心。”

    “但时光穿梭让我的记忆产生了一些破碎和扭曲，让我遗忘了这一部分，只有在经历了一些特殊状况下，才会偶尔有所恢复。”

    “但我向你保证，拥有了它，对于你的未来而言，绝对是一个巨大的帮助。”

    就在此时，黎恩听到了房门被人敲响的声音。

    “琼斯先生，我代表我的主人前来邀请你去参加今晚的酒会，如果您已经准备好的话，请跟我一起立刻过去吧。”

    “酒会已经快要开始了。”

    门外女仆的声音穿透了房门后清晰的传进了黎恩的耳中。

    “明白了，我马上出来。”

    抚平了肩膀处微不可见的褶皱之后，黎恩朝着脑海里的琼斯说道。

    “——既然如此，那还等什么，让我们好好去探一个究竟吧。”

#17 宴会开始


 第十五章：宴会开始

    原本对于即将要参加的宴会，对贵族们一贯的奢侈有所了解的黎恩，早就已经有了一个自认相当准确的预期。

    但当他真正站在伯伦希尔最为宽广的宴会厅门口的时候，他就知道他错了，甚至可以称得上是大错特错。

    眼前宽广明亮的宴会厅中所呈现的一切，再一次打破了他对银石城中贵族的设想，眼前富丽堂皇的景象甚至跟他记忆中博伦斯公国的王宫宴会厅相比也毫不逊色。

    长宽数百米的长方形宴会厅的两侧均匀对称的树立着由洁白的大理石所打造的雕纹圆柱，而在它们间隔中的墙壁上悬挂着一幅幅明显来自于名家手笔的油画。

    “风景，人物，现实派，抽象派，印象派。”

    只是匆匆的扫了一眼，黎恩就从琼斯略带惊愕的语气中发现，仅仅只是目光所及的一小片范围就已经囊括了如今最为流行的数个油画风格作品。

    仅仅只是这些优秀作品的价格，就足以让黎恩吃惊不已。

    更不要说在整个宴会厅中央那一组有数个人物雕像为主所组成的小型人工喷泉，更是让整个宴会厅的艺术氛围和昂贵程度上升了不止一个档次。

    所以当看到眼前这一切的时候，黎恩还是不由主的瞪大了眼睛，楞楞的站在了整个宴会厅的门口。

    “又来一个没见过世面的……”

    “那是当然，如今能跟这座宴会厅相比的地方，恐怕整个大陆上都没有几处呢，这个不知道那里来的小贵族怎么可能见识过。”

    “呵呵……别说太大声，就算是事实，这也太失礼了，”

    看着黎恩楞出神的模样，在他身边路过的贵族们都毫无例外的露出了嗤笑嘴脸，那怕出于贵族的礼仪让他们表现的很轻微，但这些轻声细语依旧还是清晰的传到了黎恩的耳朵里。

    但明知可能表现出失礼的言行，但这些银石城的贵族们却丝毫不曾在意，对于他们而言，无论那里来的贵族都不值得他们在第一时间付出自己的尊敬。

    更何况，对于这些自幼生长在银石城里的贵族而言，这座奢华而又充满艺术气息的宴会厅也一直都是整个银石城贵族们的骄傲。

    他们自然会更加不在意将这一份骄傲表露的更为彻底，这已经是他们数代人所自然而然养成的习惯。

    没有丝毫不妥。

    “咳咳……”

    被传入耳中的轻微嘲笑所惊醒的黎恩，仿佛略带尴尬般的用咳嗽声来掩饰自己的失态，而且在他回过神的一刹那，他看见站立在不远处的卡尔森管家也露出了一抹貌似轻视的微笑。

    “看来这样也不错，被这些人看轻似乎也不是坏事。”

    黎恩一边这样想着，一边低着头朝着宴会厅的一角走去。

    在路过随手从侍应生的手中的银制托盘中拿走了一杯香槟后，他就仿佛一个知趣的客人一般，静静在站在一副油画前装作欣赏了起来。

    “看来您很喜欢这一幅卡洛克大师的作品嘛。”

    就在黎恩装作欣赏油画的样子没多久，就有一个轻柔的女声从她的身后响起起来。

    黎恩微微转过头，就看到一个穿着红色露背礼服的女人走到了他的身边，然后自顾自的继续说了起来。

    “卡洛克大师出生与艺术之家，他的父母都是非常出色的画家与雕塑家，在他17岁的时候就已经是一名成熟的画家了，甚至在那个时候就为宫廷之中的王子和公主们绘制画像。”

    “事实证明，卡洛克大师对于人物绘画有着独到的见解，他利用他独有的创造力，利用人物的肌肉，曲线甚至酒窝和柔滑的皮肤来贯彻他的美学，难道您不认为这幅水中的少女就是最好代表不是么？

    一口气说完一大串之后，她缓缓转过头，用一双美丽的仿佛如同天蓝色的眼睛看着黎恩，等待着他的回答。

    这位女性在转过头的那一瞬间，黎恩就看出对方应该是一位出身名门的贵妇，虽然年龄可能已经超过了三十岁，但却保养的犹如少女一般。

    而且在看到那双充满着灵性的眼睛之后，黎恩有了那么一瞬间短暂的失神，仿佛天地间除此之外的一切都消失了。

    嘈杂的人声也好，眼前的油画也好，甚至黎恩来到这里的目的和坚持都在这一双眼睛的面前变成了根本无需在意的小事。

    “黎恩！”

    就在黎恩险些陷入沉迷的时候，琼斯的声音从他的脑海深处响了起来，然后如同打了一个冷颤之后，一切又都恢复成了原样。

    “这个女人有一些轻微魅魔血统，小心别被蛊惑了。”

    “明白，我知道怎么应对。”

    听到琼斯的警告，黎恩微微点了点头应道。

    “无非是新的一轮试探而已。”

    在心里说完这句话后，黎恩仿佛低头思考了一会后就朝对方露出了一个充满阳光一般笑容说道。

    “您说的一点都没错，美丽的女士。”

    “但您漏说了一点，卡洛克大师其实是一位专精绘画女性的大师，在艺术的表现手法上，他通过对于线条和明暗的精准把控，可以近乎完美的将女性最美的一面表露在画纸之上。”

    “事实上，越是美丽的女性在他的笔下越是能绽放出令人叹为观止的艺术魅力，哪怕是一丝不挂的女性酮体都能展现出超越人类原始欲望而变成神圣的美丽一面。”

    “所以圣教国内就有许多女性神像的绘制都是出之于这位卡洛克大师之手，但我觉得，如果能将您作为模特，卡洛克大师说不定能绘制出他整个艺术生涯中最为精湛和巅峰的优秀作品来。”

    “咯咯咯。”

    听到黎恩如此露骨的赞美，站在他面前的贵妇不由得如同少女一般轻笑了起来。

    “多谢您的夸奖，听到年轻人如此称赞我这样一个老女人，我今天原本有些不快的心情立刻变好了很多，看来您很懂得如何讨女孩子欢心呢。”

    贵妇一边虚掩着嘴笑着说道，一边伸出了左手。

    “自我介绍一下，我叫做克洛伊，克洛伊·蒂帕克，潘恩·蒂帕克之女，目前在银石城贵族区经营着一家小小的画廊。”

    “从圣教国来的琼斯·波诺佛尔很高兴您这样一位美丽的女士。”

    黎恩一边半弯下了腰，一边伸手虚接住了对方的左手，然后低头轻吻在了对方的手背上。

    “欢迎您来到银石城，不知您从圣教国来到这么偏远的小城来是为了做什么呢？”

    将左手收回来的克洛伊从腰边抽出了一把精制的丝制折扇，竖在胸前轻轻的摇晃着问道。

    “啊，我是一个不怎么耐得住寂寞的人，圣教国过于严苛的生活气息并不适合我这样的年轻人，所以刚刚成年之后，我就向家里申请了外出游学，银石城只是我诸多行程中的一站。”

    “但显然，这里给我的惊讶远远超出了我的设想，不得不说，这里真是一个美丽而神奇的地方。”

    黎恩一边说着，一边轻轻的耸了耸肩。

    “哦~这么说来，这跟我所听说的波诺佛尔家族十分相近呢，那可是一个充满冒险精神的家族，不知道您漫长的旅途中有什么值得一说的趣事给我这个孤陋寡闻的老妇人听听么？”

    “不不不，我可不是那一支脑子里都只有肌肉和冒险的浪荡贵族，我们家族里每一个人都是很惜命的普通人。”

    黎恩一边露出一副‘果然如此’的懊恼表情，一边略显基础的挥着手说道。

    “我只是跟着各地的商队朝着各个富饶有趣地方到处走走罢了，但既然您想听故事，我这里到的确由一些稍显稀奇的趣闻可以跟您分享。”

    不仅有着身为北地之王的过往记忆，脑海里还有一个不知道活过多久的老怪物琼斯，想要挑一些稀奇但并不涉及危险的趣闻来说，对于此刻的黎恩而言并不算一件多难的事情。

    所以在接下来的一段时间里，黎恩就将这位叫做克洛伊的贵妇的注意力在短短的时间里都集中在了一个个画面感强烈的壮丽风景描述或者一个个略带惊奇悬疑的城市怪谈之中。

    甚至随着时间的推移，再看见黎恩跟克洛伊在一旁交谈甚欢的情况下，原本对于这个外来的贵族毫不在意的其他贵族也逐渐慢慢聚集在了他们的周围。

    “那接下来呢，那个叫做叶清玄的年轻人活下来了么？”

    ……

    “不不不，我比较好奇那个叫做布兰多的少年贵族是否救出了他的未婚妻。”

    ……

    “别岔开话题，那个正在开发新领地的名为詹恩的少年才是故事的主角好么，琼斯先生，请详细讲讲他的故事吧。”

    就在被一群贵族围在中间不断追问的时候，突然黎恩注意到整个宴会厅的声音一下子消失了，特别是原本聚集在他周围的贵族少女们在此刻仿佛发现了什么一般，丝毫不在意之前所追问的消息，而是调头快步走向了宴会厅的另一边。

    而当这些人走开之后，黎恩终于发现了让整个宴会厅都安静下来的原因，因为一位刚来到的贵族从远处走进了宴会厅之中。

    “原来……是你来了啊。”

    看着那张自己熟悉万分的脸，黎恩不由得露出了一个满意的微笑。

    “尼斯·拉尔森。”

#18 尴尬了


 第十六章：尴尬了

    “尼斯·拉尔森。”

    “终于等到了你。”

    看着这个记忆里臭名昭著的骗子，如同一只骄傲的孔雀一般昂首挺胸的走进灯火辉煌的宴会厅的时候，说实话黎恩的感觉的确有些奇妙。

    因为说实话，黎恩觉得自己其实并不讨厌这个家伙，毕竟他所做的一切归根揭底伤害的都是那些贵族老爷们的利益。

    在贵族眼里，这个将他们口袋中金币骗走的家伙简直如同传说中深渊中的魔鬼一样可恶，即使时隔数百年，明知那怕最多只能找到一具尸体，却依旧不肯撤销那张数额惊人的通缉令。

    但对于很多间接或者直接接受过他恩惠的平民而言，这个专门找贵族麻烦，而且在传闻中还有着劫富济贫这个特殊爱好的骗子，简直跟他们在酒馆故事里知道的侠盗没什么太大的区别。

    如果是四百年后遇到这个骗子，或许身为佣兵的黎恩在面对着一份五千万金迪尔的悬赏的时候，的确会让他产生这颗昂贵的脑袋值得一砍的念头。

    但如果放在现在的嘛……

    姑且不论两个人都怀着对银石城，特别对银石城里的这帮贵族们明显不算友好的目的。

    仅仅只是同样身为一旦被发现就要被绞死在集市中心的假冒贵族的这个身份，就让黎恩觉得自己天然的跟眼前这个骗子站在了同一战线。

    是的……

    此时在黎恩眼前，宛如最优雅的贵族一般用着绝无可以挑剔的语气跟周围的贵族少女们交谈甚欢的尼斯·拉尔森本人同样也一个冒牌货。

    虽然或许没有人能真正的确认，这个可能有着一千个不同身份的骗子的真名究竟叫什么。

    但在四百年后属于黎恩的那个年代里，虽然这个历史上通缉金额最高的通缉犯始终没有被任何人抓到，甚至就连尸体也不曾被人发现过。

    但经过无数人数百年孜孜不倦的调查和寻找，这个历史上最大的骗子的幼年经历和早期所犯下的一些案子，还是被人从历史的尘埃堆里翻了出来。

    当然里，黎恩更倾向于是有人好运的找到了这个家伙的日记或者写给朋友的炫耀信这类的东西，否则以那些视荣耀和体面为生命的贵族的脾性来看。

    他们或许宁愿这些秘密永远沉寂在黑暗之中，也不希望他们被人堂而皇之的公之于众。

    但事实证明，这个世界上的事永远都是不如人意的，无论你是不是贵族都一样。

    总之，这个现在自称为尼斯·拉尔森的家伙生于东南沿海的克顿群岛中的一个普通村落中的一个普通的木匠家庭。

    是的，这位巨骗压根没有一丝一毫的贵族血脉，他只不过是一个海岛上的木匠的儿子，他在出生的时候，他的父亲因为工作繁忙，甚至没有时间给他制造一张合格的摇篮床。

    他最为年幼的那几年，甚至就是躺在一个尚未完工的马槽中度过的。

    但就算如此，这样普通幸福也没有持续多久，在他十岁的时候，临近的海盗袭击了这座村庄，惨无人道的屠杀和劫掠后，这帮丧心病狂的海盗甚至还直接将整个村子一把火烧成了灰烬。

    在这场灾难中，只有绝少的一小部分人活了下来，幸运的是，尼斯是其中一个，不幸的是，他的父母并没有存活下来。

    之后他的生活与命运无人知晓，只知道时隔十六之后他第一次行骗就将原本应该剿灭海盗的那一批失职的贵族骗到几乎全部破产。

    当然，尼斯也没有放过那批海盗，几条故意被他残留下来的线索，直接引导着一帮已经红了眼的贵族和他们的军队扑向了那一群作恶多端的海盗。

    所以从这些事情上来看，至少在对贵族的态度上，尼斯跟黎恩都是一致的，那就是他们从骨子就认为这个世界上大部分的贵族，已经变成不断腐朽的枯骨。

    而这些枯骨，压根不值得对他们付出一丝一毫的信任。

    事实上，黎恩心里所设想的一切，都没有瞒过琼斯的眼睛，当黎恩仅仅只是有了一些设想之后，脑海里就响起了琼斯略带调侃的声音。

    “所以说，这个狡猾的传奇骗子，现在是我们潜在的盟友了？”

    “盟友倒是算不上，但是在现在这个时候，我觉得至少他是个很不错的潜在合作对象。”黎恩稍稍

    “毕竟在某些方面，他比我们两个加起来还要专业。”

    “这句话的确难以反驳。”

    对于这一点，琼斯也不得不表示赞同，毕竟术业有专攻，仅仅只是这一天的各种设想跟准备，就让他这个活了不少时间的老家伙都觉得有些烦躁了。

    “不过你怎么认为他会愿意跟我们合作。”

    “当然是因为我们有他的把柄呀。”

    “什么把柄。”

    “呃……暂时还不知道，但是可以试试。”

    “对不起，你让我稍微理一下思路。”黎恩脑海传来的声音有了一些纠结，片刻之后琼斯才用有着一丝怀疑的语气问。

    “你是打算用根本还不知道的事情……去试着欺骗一个专业甚至称得上是传奇的骗子么？”

    “也不算完全不知道吧。”

    看着陷入到了越来越多的贵族少女的包围中的尼斯，黎恩笑着在内心说了一句。

    在黎恩的记忆里，这个狡猾的骗子虽然时隔了四百年都不曾被抓到，但既然连他的出身最终都能被查出来，那么再犯那几个案子中露出来的一些纰漏线索，自然也被有心人都揪了出来。

    而且这些事，黎恩在之前的回忆里恰好还真的记起了一些……

    “而且试试总归没有关系吧……万一成功了呢。”

    但就在这个时候，事实再一次证明了这个世界上绝大部分的事情都可能真是按照你的设想所发展下去。

    因为就在黎恩打算跟身边的贵族道个歉然后去找尼斯麻烦的时候，一些令他觉得头痛的麻烦就率先找上了门。

    原本在不远处一直静静的站在的卡尔森管家，就听到了身边一位侍应生的传话后就轻微的点了点头朝着整个宴会厅后台的楼梯走了过去。

    而这么一个明显的举动自然也让整个宴会厅里的所有人都关注到了，而随着卡尔森管家距离楼梯的距离越来越近，整个宴会厅里的原本嘈杂的声音都仿佛被一个机关启动一般慢慢消散了下去。

    因为所有人都知道，卡尔森这样的举动只代表这一件事情的即将发生。

    那就是这场宴会的举办者，银石城的领主，也是毫无争议的银石城第一贵族，维克托·莫特森马上就会出现在那一排楼梯之上。

    而伴随着二楼传来的嘎吱嘎吱的大门推开的声音，所有人的目光也就自然而然的汇聚到了二楼那扇富丽堂皇的房门处。

    黎恩自然也毫不例外，事实上，他此刻也很期待着看到这个名义上掌管控制着这一座银石城的主人究竟长得会是一副怎么样的模样。

    片刻之后，黎恩就得到了自己的答案。

    原本在黎恩的设想里，银石城的领主很有可能会是一个看起来有些臃肿的胖子，毕竟大部分贵族在经过了权利和金钱的腐蚀之后，浮华的生活以及不规律的饮食作息都会让他们变成一副近似的样子。

    但此刻出现在黎恩面前的维克托·莫特森显然跟黎恩所设想的样子有着非常大的区别，虽然年近中年，连耳鬓处都已经有了一些白发。

    但单纯就身材而论，这位银石城的领主显然保养的非常到位，即使在那身得体的黑色礼服之下，黎恩都能看出均匀而有结实的肌肉。

    显然这个出身于骑士家族的贵族，并没有真的因为权力和金钱而完全荒废掉自己家族所传承的武技修炼。

    “这倒是比我想象中的还要麻烦那么一点。”

    伴随着整个宴会厅中贵族一起鼓起欢迎的掌声的时候，黎恩在心里不由得暗暗思考了起来。

    一位对于财富有着强烈追求并且还懂得克制享受的银石城领主，明显是存在于黎恩原本的计划之外的。

    “看来只能走一步看一步了。”

    一边这样想着的黎恩，一边偷偷扭头看了一眼同样站立在宴会厅一侧的尼斯，仿佛是有错觉一般，黎恩觉得自己看到了被人群包围着的传奇骗子也露出了一个非常莫名的苦笑。

    “看来对于骗子而言，这样的状况同样也是意料之外啊……”

    就在黎恩这么想着的时候，已经从二楼缓步走到楼梯中间平台处的维克托已经虚按双手止住了所有人的掌声。

    “今天是一个非常令人愉悦的日子，作为每个月例行的欢庆酒会上，我们今天还迎来了一位特殊的客人。”

    “他来自遥远圣教国，也来自一个辉煌的家族，他的到来给我们这座城市带来了新的故事与荣耀，请允许作为城主来向各位隆重介绍。”

    “来自圣教国的琼斯·波诺佛尔先生！”

    随着维克托的声音落下，所有人都仿佛预先安排好了一般，同时扭头看向了此刻依然站立角落里的黎恩。

    被包含着各种信息和想法的目光齐刷刷的盯着的黎恩，甚至产生了一股如同黑森林中噬人的魔兽一起盯上的错觉。

    “恩……这下……有些尴尬了……”

#19 交手


 第十七章：交手

    在毫无准备下突然被这么多人毫无忌惮的盯着看，就算是当过北地之王的黎恩也同样不怎么舒服。

    “不过是一帮毫无威胁的渣渣而已……”

    在心里略带轻蔑的暗示自己不要紧张之后，黎恩随机在脸上露出了一个如同教科书般的标准的贵族笑容，丝毫看不出任何的紧张与窘迫的表情。

    但仅仅是这样是不够的，作为一个合格的贵族，应当还要表现出对于宴会的组织者相应的敬意。

    所以当维克托的声音完全从宴会厅的回响中停下了之后，黎恩就主动举起了手中的香槟杯朝着所有的贵族示意表示对于欢迎的感谢。

    整个过程都如同礼仪教科书中记载的一样精准完美，更是从简单的几个动作之中就透露出了见惯了如次场面的一般的淡定与从容。

    看到这样一幅模样的黎恩或者是琼斯·波诺佛尔，银石城的贵族们之中微微传来一些轻声细语的交谈。

    对于他们而言，波诺佛尔这个名字并不陌生，毕竟二十多年前，那位著名的冒险家就是在到访过了银石城之后才消失在所有人的视线之中的。

    在那一段时间里，银石城里的每一个人都被迫卷入了整个大陆所有人的关注之中。

    猜测，诋毁，诽谤，贵族之间从来就不存在着什么完好的私人关系，所有人都很乐意看到原本跟自己一样的人成为时下的话题跟可供观赏的猴子。

    所以对于在场之中曾经无奈的参与到那一段历史里的银石城贵族而言，这一份回忆说实话压根就是一场想要被遗忘的噩梦。

    但如今又有一个姓波诺佛尔的人来到他们的城市里，立刻让在场的大部分贵族都露出了深思和谨慎的表情。

    看到这样的场景，黎恩只能无可奈何的露出了一个可以让所有理解的苦笑，在设计这个假冒计划的时候，这样的状况就已经是被预料到的。

    他现在在意的，反而是在这一帮贵族之中，是否真的有人参与到了暗杀波诺佛尔爵士的整个事件之中。

    事实上，哪怕是现在这样一个短短片刻的对视之中，就有好几个人明显的刻意避开了黎恩的目光。

    “这些人都帮我记住吧，琼斯。”一边装作无奈的低头喝了一口香槟，黎恩一边在脑海里跟琼斯说道。

    “这些人至少都是有情报可以挖一下看的，或许未来的时候还能利用一下。”

    “我明白，看来波诺佛尔这个姓氏所带来的震撼效果反而给我们带来了不少意外的线索。”

    就在琼斯笑着回答黎恩的时候，站在平台上的维克托却暗暗的皱起了眉头。

    这个自称琼斯·波诺佛尔的年轻人在应对上所表露出的成熟与镇定让他不由得有些意外，哪怕作为一个大家族所培养出的优秀子弟，在这样的大场合下能有这样的表现都足以称之为优秀了。

    “这样优秀的一个年轻人应该不会是假货吧……”

    虽然心里已经有了一些隐隐的肯定，但出于上位者的谨慎，这位银石城的领主依旧还是保留了一部分的怀疑。

    但至少在此时此刻，这位银石城的领主也已经没有了再次针对黎恩发难的想法了，反正对于他而言，只要对方还想呆在银石城里，那么无论是机会还是时间都还有的是。

    “银石城是一座充满着艺术与浪漫气息的文艺之都，缪斯的宠爱特别笼罩着这里，在这里我真挚的希望琼斯先生能在这里玩的愉快和舒心，有什么问题，作为银石城的主人，我们这些贵族中的长辈都很乐意给予您切实的帮助。”

    心中有了确定的注意，这位银石城的领主所说的话就稍稍显得更为客气和殷勤了一些，原本微微笼罩在整个宴会厅之中的浓重气氛也在这几句话之后就开始有了难以察觉的改变。

    最先察觉到领主的态度有所转变的是银石城中资格最老的那一些贵族，几乎是跟着维克托一同成长起来的这些人，在第一时间就听出了领主话语之中的意思。

    也是这些人在第一时间就朝着黎恩投来了看似真挚的笑容，甚至有好几个人都悄悄的移动了脚步，仿佛毫不在意的朝着黎恩的位置稍稍靠近了一些。

    或许如果不是明显身为银石城领主维克托的讲话还未结束的话，他们已经会热情的走到黎恩的身边跟他攀谈起来了。

    这一切当然无法逃过黎恩的眼睛，但正是因为看的格外清楚，也让黎恩对于维克托这个人在银石城贵族中的重要性有了一个更为清晰的认知。

    “仅仅只是几句话的时间，就改变了原本对自己还稍显冷漠的这一群人态度，看来这个维克托在银石城贵族之中有着超乎想象的号召力和影响力。”

    “能成为一城之主的人，有这样的能力才不算奇怪。”比黎恩更了解贵族这一批人的琼斯在万物怀表中一副理所当然的表情说道。

    “无论是那一座城市，贵族都是一个牢固的利益共同体，或许这个利益共同体之间还是会有轻微的分歧和纠纷。”

    “但在大事上，身为领主的第一贵族必然是会以维护整个贵族群体的利益为首要目的来进行判断和操作的。”

    “所以其他的贵族都会习惯的相信领主的选择与意志，特别是现在身为一个大家族正牌子弟的你对于他们而言还是很有价值的。”

    “所以在短短的时间里就有这样的改变，其实一点都不奇怪。”

    “——这也是我最讨厌贵族的地方之一啊。”

    “赤裸裸的趋利，让人恶心。”

    黎恩一边在心里暗暗的说着，一边借助喝酒这一个动作掩盖掉了嘴角所露出来略带嘲讽的表情。

    “接下来，我还有一件事要宣布，我想大家都知道，我的小女儿在这个月底就要满18岁了，到时我将举行一场盛大的盛装晚会来为他进行庆祝，希望大家都能赏脸来参加，谢谢。”

    仿佛说道了心爱的女儿，这位之前一直没有过多表情的领主，在此刻却展露除了一个身为父亲的骄傲与宠爱。

    当然这一番话所引起的了台下所有贵族的一致欢迎，除了热烈的掌声之外，许多贵族已经在第一时间高声表示一定会在当天带着最为珍贵的礼物，前来为那一位幸福的小公主祝贺。

    “那么，请大家尽情的享受今晚的美好时刻，祝大家玩得开心。”

    说完了所有该说的事之后，这位银石城的领主却并没有走下楼梯融入这一场酒会，而是在微微的朝着所有人行了一个挥手礼之后，就掉头重新走入了二楼那一扇华丽的大门之中。

    但他的离开，也并没有影响到酒会的继续进行，似乎这样略显失礼的情况并不是什么特别罕见的事情，甚至在场的所有贵族们也没有任何一个人表露出一丁点的惊讶或者愤怒。

    但同样是他的离开，也仿佛释放了一个信号一般，原本除了一小部分年纪不大的少年贵族外并没有人关注的黎恩，此刻甚至替代了原本高调出场的尼斯成为整个酒会的中心。

    原本对于黎恩有些冷淡的贵族们仿佛像是在经过了维克托的介绍之后一下子发现了神奇新大陆一般将黎恩层层叠叠的围了起来。

    而尚未适应被这么多人一起关注的黎恩终于在此刻表露出了一丝年轻人所特有的不安和窘迫。

    在客气的尽量回答每一个人对他提出的问题的同时，他还要努力的争取不让任何一名怀着高昂热情的贵族感受到丝毫的冷遇。

    那些精美的礼服和闪耀的珠宝饰品，在宴会厅灯火辉煌的照耀下所发出的光芒，甚至让黎恩觉得有了一丝晕眩的错觉。

    即使有着脑海里时时刻刻在提点他的琼斯帮忙，但对于一个之前只是习惯用刀剑跟外物对话的佣兵头子来说……

    还是一场犹如噩梦一般的挑战。

    甚至有那么几个瞬间，黎恩甚至觉得如果可以换的话，他宁愿再去打个一二尊剑斗者傀儡，也不要继续带着这个让他觉得几乎呼吸困难的地方。

    “哦，这一位就是刚刚被城主大人所隆重介绍的琼斯·波诺佛尔先生么？“

    就在黎恩自己觉得就快要达到一个极限状态的时候，一个清亮的声音打破了银石城贵族们层层叠叠的包围传入了黎恩的耳朵里。

    然后黎恩就看到原本将他围的死死的贵族们，悄然且迅速的分开了一条缝隙。

    然后一张黎恩觉得丝毫不会忘记的脸出现在了他的眼前。

    “自我介绍一下，我是尼斯·拉尔森，皮特·拉尔森之子，来自美丽的洪斯尼多，其实距离圣教国并不算很远。”

    看着眼前这个看起来充满友善的朝着自己伸出手的假冒贵族，黎恩却仿佛难以遏制的笑了起来。

    “我还没来找你……”

    “你就先来找我了么……”

    心里默默的说了一句后，黎恩毫不犹豫的握住了那只伸在自己面前的手说道。

    “很高兴认识你，尼斯·拉尔森先生！”

    “愿润泽的风吹拂你的道路。”

    然后黎恩就看到，原本对方清澈的眼神之中似乎卷起了一小片狂暴的波澜。

#20 激怒


 第十八章：激怒

    说到这里，就不得不提提银石城的地理位置了，这座城市单纯从地理上讲位于暂时还被人类所监管的矮人之国，北地三国中最南方的博伦斯公国，以及整个大陆最南方号称海滨之国的佩鲁斯公国的正中间。

    原本是一个天然的贸易城市，但位于城市北方的那座令凡人难以翻阅的帕克罗斯山脉却极大的限制了其贸易能力。

    再加上博伦斯公国的北地居民生性不喜欢跟除了北地之外的人有过多的沟通，所以这座城市原本更多是从佩鲁斯公国出口各种海产品到其他地区。

    后来随着佩鲁斯公国在艺术和人文领域的不断发展，整个国家的发展倾向都偏向了这样的半娱乐化产业。

    导致现在佩鲁斯公国在大陆上众多人的心目中又多出了一个艺术之国的别称，所以按理还属于佩鲁斯公国的银石城中艺术氛围这么隆重也是比较容易理解的了。

    但是就算如此，所有的佩鲁斯人依旧不会忘记在过去，佩鲁斯靠着昌荣的海洋业所支撑起来几乎横扫了整个南方的重甲军团的辉煌历史。

    所以在当时信奉着掌控着海洋季风的风之女神希尔芙跟无尽深海的水之女神温蒂尼的佩鲁斯人来说，如果能被润泽的风常年吹拂就一定是收到了这两位女神的宠爱。

    就算到了现在，佩鲁斯人强大重甲军团已经在裂变之年后烟消云散，海洋业也仅仅只剩下小规模的养殖和捕捞。

    甚至就连信仰也逐渐转变到了信仰艺术之神缪斯的程度，但这一句从古流转的祝福语，却依旧一直存在整个佩鲁斯人的记忆里。

    而身为佩鲁斯公国一员的银石城，即使距离海岸线还有着相当远的距离，但同样对于这句话有着深刻的认同感。

    哪怕这一句话，已经没有多少人会真正在正式场合里说了。

    但当黎恩在目前这样一个场合说出这句话的时候，身边所有的贵族还是都下意识的露出了一个宽慰的笑容，在他们看来，这是一种远道而来的贵客对于他们的传统的一种尊重。

    “哈哈，琼斯先生，这位尼斯先生说了他是从洪斯尼多远道而来的，可能刚刚响起的音乐让您不小心听错了吧。”

    “是这样么，我原本还以为有着这么一身浓郁艺术气息的贵族，一定是在佩鲁斯所培养出来的优秀人物呢。”黎恩一边笑着说，一边握着尼斯的手说道。

    “您说的很有道理，这位尼斯先生跟您一样对于艺术领域有着自己独到的见解，特别是在人物肖像绘画上，一点都不逊色于从佩鲁斯王都艺术学院里毕业出来的高材生差。”

    听到这个略显耳熟的声音，黎恩微微回头一看，确是之前跟他有所交流的克洛伊小姐从人群之中缓缓走了出来。

    甚至从简单几句话中，黎恩就听出这位在银石城贵族区独立经营这画廊的克洛伊对于尼斯有着非常高的评价。

    “或许，这个历史上最强的骗子真的很有艺术天赋？”看着扔仅仅握着自己手的对方，黎恩的心里默默的嘀咕了一句。

    “克洛伊小姐，您太高看了，我只不过是一个稍稍自学了一些绘画的普通人，怎么可能跟王都艺术学院里的那些天才相提并论呢。”

    尼斯一边说道，一边悄无声息的将手从黎恩的手里抽了起来，然后很自然的插回了自己的裤袋之中。

    看到这一个动作，黎恩不由得暗暗抖了抖眉毛，虽然只有对方之表露出了一丝最轻微的痕迹，但却丝毫没有瞒过他的眼神。

    在将手伸进裤袋之后，这个史上最为传奇的骗子的右臂就一直在轻微的抖动，虽然不能说这是一种完全的失态，但至少也说明，这个家伙的心里绝不像他的表面上看起来那么平静。

    “就怕你不慌。”

    看着依旧在所有人面前的保持着一副淡笑自若的的尼斯，黎恩的心里却已经开始笑了起来。或许那一句对于周围的银石城贵族而言只是简单的问候语。

    但对这个从小出生在海岛，成长在海岛的人来说，这应该是在他幼年时期经常能听到的俚语，甚至有可能是每天都能听到的日常问候。

    但在经历了那一个充满血色跟火焰的恐怖的夜晚之后，这一句普普通通的问候语，或许已经是十几年没有在他的耳边重新响起过了。

    所以当在这样一个他完全不曾想象到的场合里听到这句出乎意料之外的问候的时候，其震撼力会有多么巨大，恐怕也黎恩自己都不能确定。

    但黎恩很清楚这一点，对于自己的出身有多敏感，这位历史上的传奇骗子反应就会有多激烈。

    “琼斯·波诺佛尔先生，听克洛伊小姐说，你刚刚对卡洛克大师的作品有着非常深厚的了解，这让我非常佩服，要知道，克洛伊小姐很少这么称赞某人的。”

    果不其然，就在跟周围的贵族们说了没有几句话之后，尼斯巧妙的把话题重新引到了黎恩的身上。

    “果然来了。”

    在心里暗暗说了一句后，黎恩就仿佛受宠诺惊一般摇摆着双手说道：“那里，只是正好我也是卡洛克大师那种风格的崇拜者，所以凑巧多理解了一些，算是比较走运吧。”

    “而且我本人对于人物肖像画这一点所知甚少，我更偏爱有着丰富地理特征的风景画，或许这也是我比较喜欢四处走动的原因之一吧。”

    “哦，那么琼斯先生，你最喜欢的风景作品是那一幅呢？”身处一旁的克洛伊笑着问道。

    “恩……”

    黎恩仿佛深思一般用右手抵着下巴装模作样思考了很久，然后才抬起头一本正经的说道。

    “我仔细想了想，果然还是迪科诺夫先生的《远处的海岛》，身为佩鲁斯人的迪科诺夫先生对于大海有着一种独有的深情，说实话，我这次来到佩鲁斯的一个愿望就是能去看看迪科诺夫先生笔下所描绘的那一片大海。”

    说完这句话，黎恩就发现尼斯看着自己的眼神之中流露出了一股别样的气息。

    “看来是发现，你在针对他了呢……”

    借助黎恩的眼睛看到这一切的琼斯，不由得在黎恩的脑海里笑着说道。

    “还不够呢，我需要再加一把火。”

    黎恩一边装作没有注意，一边跟一旁的克洛伊继续说道。

    “其实我前年就有机会来佩鲁斯了，只不过之前跟我们家族有所合作的海商因为一些事故破产了，否则从圣教国坐海船来佩鲁斯会方便不少。”

    一边装作回忆起了过往的烦恼而露出了一副苦恼的样子之后，黎恩又重新露出了一副笑脸说道：“当然了，也幸亏了这件事，否则我想我永远没有机会来到银石城这座这么有魅力的城市来的。”

    “哦……是的呢，我也觉得银石城是一座神奇的城市，我想您一定不会愿意错过他。”克洛伊一边掩着嘴笑了起来，然后又重新问道。

    “恕我冒昧，我对您刚刚提起的那个海商的事有些兴趣，因为之前的确由一段时间，西方的一些贸易跟我们有所中断了，给我们整座银石城里的不少贵族都带来了一些麻烦。所以，能请您稍微详细说一下这件事么？”

    “其实事情并不复杂，只是被骗了而已，虽然是个还算不错的商人，但就从这件事上来看，或许也就不过如此的程度罢了。”

    黎恩瞥了一眼同样在一旁仿佛听的津津有味的尼斯，然后将当着他的面，将他之前所犯下的一起诈骗案说了出来。

    说起来这个案子也是在数十年之后才被人发现是尼斯所犯下的罪行中的一项，但相比起破产的几个城市而言，一个不大不小的海商实在不值得注意。

    事情的过程也很简单，尼斯当时伪装成了一名自称为约翰·卡特的地质学家，因为自称发现了一座尚未开采的金矿所以在通过黑暗渠道四处寻找合作伙伴。

    当然了，这座被他据称有着丰富金矿含量却一直不被人所知的土地其实是一户破落贵族所有，只是正巧，这位贵族正在打包销售他所有的土地来偿还债务。

    那名海商在化名约翰·卡特的地质学家的带领下，偷偷的对那片土地进行了一系列的勘测跟试探性挖掘，结果的确挖出了一定了的金子。

    欣喜之下的认为自己终于走了好运的海商想都没有想的拿出了自己所有的流动资金，甚至外接了一大笔钱后，将那个落魄贵族的土地全部都买了下来。

    但等他找齐人手准备挖掘开采的时候，这位地质学家就莫名其妙的死于了一场马车事故之中，而那个落魄的贵族也在一个深夜里消失的无影无踪。

    而最后事实上，那片土地之中根本没有任何金矿，只是一片普通的贫瘠的荒土罢了。

    结果因为失去了大量的流动资金，这个商人只能无奈的宣布破产，并且贱卖了他所有的海船才勉强继续活了下来。

    “这骗子真是可恶。”

    听完黎恩的故事，最后的一圈贵族毫无例外的表示对那名骗子的憎恨，因为只要稍稍代入，这些贵族就发现，如果是自己的话，恐怕也会陷入这个难以察觉的骗局之中而损失惨重。

    但说完这个故事的黎恩，却仿佛在不经意间看到了尼斯的眼中已经燃起了一片明亮的火焰。

    “看来你成功的激怒他了呢！这股杀意真是连我在万物怀表里都能感受的到啊。”

    琼斯故意在黎恩的脑海里大声的喧闹着，因为就连他都对黎恩这一连串举动所造成的结果充满了诧异。

    “——就怕他不够生气。”

#21 不安


 第十九章：不安

    “我期待他动手的那一刻。“

    身为一名在生死之间徘徊过那么多次的佣兵，即使尼斯将眼中的那股杀意隐藏在了他充满乐趣的笑声之中，但却依旧没有瞒过黎恩的感应。

    根据历史上对于尼斯这个人的分析，有很多人相信，他不仅是一名精通唬骗的骗子，更是一名精通暗杀的刺客。

    在他犯下的诸多罪行的过程中，也曾经出现过一些难以拯救的纰漏，也不是没有人真的没机会揭露他的阴谋。

    只是这些人最终都因为种种意外而失去了说话的机会，有一部分历史学家很确信，这些人都是死于这位传奇的骗子之手。

    也正是因为此，黎恩才定下了一个以激怒对方来获取更进一步接触的计划，但仅仅只是通过这么简单的挑衅就能产生这么明显的效果，却让他有了一些顾虑。

    “因为太容易了……”

    对于一个在历史下留下了一长串辉煌战绩的传奇骗子，黎恩所说的每一句话，展露的每一个表情其实都是事先经过深思熟虑的。

    但对方却似乎不是这样。

    被仅仅三两句跟他有关的话语就被轻易挑动了内心的愤怒，这有些和黎恩内心所预想的的那个精明的传奇骗子有些不符。

    虽然不知道对方混入银石城的真正目的是什么，但冒着上绞刑架的风险混迹在这群贵族之中的尼斯，应该要比黎恩所预想的更为小心和谨慎才对。

    但刚刚那一瞬间黎恩所感受到那么明显的杀意，绝对是超过了一个职业骗子应该所应该表露出来的安全线了。

    虽然黎恩也很清楚，此刻围绕在他和尼斯身边的这些银石城的贵族，除了克洛伊和少数几个人外，都是脑袋空空的废物，可能根本不能发现那一瞬间尼斯所展露出的意图。

    但这还是太冒险了……

    回过头看的此刻依旧跟在身边的贵族们谈笑风声的尼斯，黎恩的心里总有一股淡淡的不安，仿佛自己不经意间错过了什么一般。

    只是究竟漏掉了什么，此刻的黎恩依旧想不出来。

    “算了，之后在酒馆里等他上门就是了，等真正利用到刀剑来谈话的时候，我想一切疑问就都可以迎刃而解了。”

    事实上，尽管黎恩此刻稍显有一些不在状态，但勉强跟上周围那些贵族的话题，却依旧没有什么太大问题。

    毕竟无论是此刻的黎恩还是尼斯，对于银石城里的这些贵族而言都还只是能带来一些趣闻的宴会新人而言。

    随着夜色的降临，那些早已经熟识的贵族们早已经三三两两的聚集在一起讨论起了各自关心的话题。

    不要小看这种看似普通的闲聊，对于贵族们而言，这场宴会的真正目的就是让这些站在整个银石城，甚至整个大陆都最为顶端的这些人彼此介绍认识新的朋友和交流新的信息。

    在这个信息传播还相对闭塞的时代，新的朋友带来新的信息和视角，而这些信息和视角则给这些永远不差钱的贵族们带来新的商机。

    但这样的时间其实并不长，毕竟真正需要洽谈的内容，永远不会特别多。而且宴会从入夜时分就已经开始了，虽然按理说会一直持续到天亮之前才会真的结束。

    但大部分上了年纪的贵族并不能真的坚持到那一个时间，当午夜的钟声敲响之前，他们就会跟宴会主办方告辞提前离场。

    而剩下一部分年轻的贵族，则是会礼貌性的等到午夜的钟声敲响之后，才会三三两两的携带自己原本或是刚认识的伴侣离开这样的大众场合去洽谈一些更为私密的话题。

    黎恩就是在这个时候跟银石城的第一管家卡尔森提出告辞的。

    虽然诧异于黎恩并没有在宴会上邀请女性伴侣跟自己一同离开，但卡尔森还是秉持着一个优秀管家的操守并没有多问，而是直接帮黎恩安排了一辆马车送他回到了酒店街的酩酊行者之中。

    让黎恩诧异的是，即使已经到了这个时间点，那名女招待依旧还点着灯在一楼的大厅之中等候着黎恩。

    看着对方满是欲望的眼神，黎恩不由得在心里暗暗的摇了摇头，但随即他还是任由对方主动的盘上了自己的胳膊一起朝着二楼属于他的那个房间的走了过去。

    “大人……我还以为您今天不会回来了呢。”

    刚刚走进房间，女招待就毫不犹豫的将自己的胸脯贴在了黎恩的身上，用一种娇柔的语气说道。

    “呵呵，真是辛苦你了……”黎恩一边轻声笑着说道，一边将手顺着对方的背部的曲线慢慢抚上了对方的脖颈。

    “麻烦先睡一觉，明天醒来就什么都不一样的。”

    一边说着，黎恩就在对方还没醒悟过来之前，轻轻的一个手刀将其击晕了过去，然后原本就半挂在黎恩身上的女招待就浑身一软的慢慢滑了下来。

    “唉……”

    无奈的叹息一下之后，黎恩还是双手将其平抱了起来，然后放在了床上。

    “咦……原来黎恩你还喜欢这一口么？”

    听到耳边响起的声音，不用说，黎恩就知道是琼斯操控着他的魔力投影出现在了他的身边。

    “真是没想到，你这么硬朗的风格，在这种事情上居然喜欢来这一手。真是令我对你产生了新的了解。”

    “不要满口胡说了，如果不是你一直不吭声，我也用不着用这种手段，今晚你就保护好这个糊涂的女孩吧，以及后续的手尾就都交给你了。”

    “别忘了，这是你承诺过的。”

    看着漂浮在半空中的琼斯，黎恩此刻一脸没好气的表情。

    “行吧……真是经不起逗。”

    琼斯微微挥了挥手，然后就在黎恩的眼前，已经陷入昏迷的女招待就仿佛水中的涣散开的波纹一般消失的无影无踪。

    “这是……”

    “我暂时把他收进万物怀表中的世界里了，这算是我新开发出的能力吧，虽然对于活着的生物来说只能暂时的待一小段时间，但对于没有生命的死物应该就没什么限制了。”

    “这倒是不错……”

    黎恩一边说着一边关上了临街的窗户，然后吹灭了一旁的蜡烛。

    “既然手尾都清理干净了。”

    “——那么就让我静静的等待那位并不怎么开心的客人上门吧。”

#22 死亡来找你了（第一更）


 第二十章：死亡来找你了（第一更）

    于此同时，在银石城贵族区的一所别墅之中，尼斯怀中的美女已经发出了轻微的鼾声，漂亮的眉角之间却仿佛还因为刚才的痛楚而保持着微微皱起的样子。

    看着怀里这个年纪可能刚刚成年的少年，尼斯的嘴角露出了一个淡淡的笑容，但随即就因为仿佛想来了什么一般迅速的消失了

    他比黎恩要早好几个礼拜来到这座城市，靠着俊秀的外表，优雅的谈吐，以及仿佛永远也说不完的有趣故事，在短短几周的时间里，他就从一个外来的陌生贵族成为这座城市最受欢迎的大众情人。

    从不久前开始，尼斯的夜晚就从来不曾寂寞过，身边的床伴更是保持每夜一换的惊人速度，无论是子爵的女儿还是伯爵的情人，基本上依靠着恰到好处的调笑和适量的鸡尾酒，似乎在这座银石城里就没有尼斯一晚攻略不下的美女。

    但即使此刻身边躺着的是银石城中最年轻一代中风光正盛的交际花，但尼斯的心里却一点都不能轻松起来。

    一种些许的惶恐和不安就像是一面不停敲响的战鼓在他的心里不断的轰鸣着。

    “咚~咚咚~咚~”

    等察觉到那是自己已经有些失律的心跳声后，尼斯才发现，在微凉的夜晚，他竟然已经不知不觉的出了一身大汗。

    “都是那个该死的……琼斯·波诺佛尔！”

    几乎是咬牙切齿的说出这个名字后，尼斯的脸色就更加的阴郁了起来。

    因为他很清楚这究竟是一种怎么样的情绪。

    他在恐惧……

    即使身边是散发着如同春天一般气息的活力少女，但只要一想到今天遇见的那个来自圣教国的年轻人，尼斯的内心就依旧像寒冬一般冷寂。

    甚至于随着尼斯的思绪的蔓延，慢慢的从一种简单不安变成了一股难以遏制的危机感。

    “难道这个年轻人会是圣教国的密探不成……”

    圣教国的第十三号裁判所是整个大陆最出名的密探培养基地，任何一个从圣教国走出来的人都有可能是一名接受过严苛训练的密探间谍。

    “不……不可能……太年轻了。”

    即使在脑海里推翻了这一个令他有些恐惧的猜想，但回想着对方在宴会上那仿佛意有所指的话语，配合那时不时扫视过来的冷漠眼神。

    多年以来被尼斯培养出来的直觉告诉他，自己的确或许要遇上麻烦了。

    “要么就这么干脆离开吧。”

    “毕竟这座城里已经没什么可以带走的了。”

    看着窗外越来越深的夜色，琼斯的心里突然冒出来了这样的一个念头。

    作为一名犯下诸多大案的骗子来说，尼斯其实也很明白，像银石城这样的复杂和混乱的城市并不算是一个特别合适下手的目标，因为你所料想不到的意外随时随地都有可能发生。

    事实上，前不久的确在圣教国捞足了一票之后，尼斯甚至都打算收手歇上个一二年之后再说，但偶然间从自己的私密渠道听到银石城似乎深藏着一些不为人知的秘密后，被好奇心所吸引而来的尼斯才会随着一支商队来到了这座城市。

    虽然从各个渠道得到的信息并不多，但从最终汇总下来的情况看，那个秘密就深藏在领主私人的宝库之中。

    但一城之主的秘密宝库又哪里是那么好进去的，更何况一直跟尼斯合作已久的伙伴都各自离队去休息了，几番考察之后，谨慎的尼斯就放弃了继续探寻那个所谓秘密的真相了。

    但他并没有选择离开，毕竟在这座浮华和腐坏的城市里除了那个缥缈的秘密之外，对于尼斯而言还有着更多更有意思的乐子。

    将那些自视甚高的贵族老爷们当成手中的玩物一般戏弄的场景，真是无论来多次次都让尼斯感觉到难以遏制的愉悦和舒爽，更不要说那些被他迷的团团转的贵族大小姐了。

    但尼斯这样过的很舒心的好日子，却在今天被一个不知道从哪里来的贵族小子给破坏的干干净净。

    不仅仿佛处处针对自己一般给他造成了久违的危机感，更过分的是竟然把他之前那一场堪称经典的巧妙骗局说成了低俗的唬骗谎言一般。

    说实话，虽然那个时候尼斯附和着身边那群贵族一起哈哈大笑，但内心深处却恨不得直接拿匕首刺进对方的心脏之中。

    “……其实这真的是一个好想法。”

    想到这里，尼斯眼前突然一亮，虽然直接早已经有了离开这座城市的想法，但令他不爽的是，如果这个时候离开，就仿佛是自己对于那个不知道底细的圣教国贵族产生了畏惧一般。

    这种莫名的溃败感让尼斯感觉到万分的难受。

    “算了……就当是临走时给银石城留下的礼物吧。”

    伸手从床边的柜子上拿过来一个小小的瓶子拔掉了瓶塞之后，尼斯就将微微散发着一股香气的瓶口伸到了那名贵族少女的鼻子下方。

    然后在看到对方微微打了一个喷嚏之后，整个人就仿佛陷入了更深层的睡眠之中一般，更加软绵绵的瘫在了床上。

    “三倍剂量的宁神水溶液，足够让这个小家伙睡到明天太阳升到最高点了。”

    确定此时无论发出声响都不会再让她清醒过来之后，尼斯就翻身下床，然后赤身裸体的翻开了墙角的一块地板。

    作为一个身家颇丰的人，加上扮演的也不是如同黎恩那样外出游学的普通贵族，在刚刚进城之后，尼斯就购买下了一栋小屋作为自己在银石城中的据点。

    当然，在购买之后的第一时间，他就将这里改造成了一个足有储藏任何见不光的物品的安全屋。

    比如此刻尼斯手上的这套黑色皮甲，这套皮甲使用一种生活在地底的潜光毒蜥的外皮制作的，这种毒蜥是地底之中最为可怕的猎食者之一。

    他的表皮如同魔法材料一般可以吸收大部分光线，从而造成一种特殊意义上的黑暗，利用这种毒蜥的外皮所制造出来的皮甲不仅完全不会反光，更可以让人完美躲藏进任何的阴影之中而不被发现。

    甚至尼斯还用同样的皮料制作了一双皮靴，轻柔的靴底足以让在尼斯高潮的潜行技巧下在行动的时候几乎不会发出任何声响。

    而接下来被尼斯拿到手里的一柄特别的匕首更是令人觉得特别，他不像是一般的匕首那样的偏平形状。

    而是如同一柄精制的小号细剑一般，锋利且纤细的剑身甚至在灯光中也难以察觉，但在尼斯轻松的挥舞的时候，一抹抹淡绿的光芒就会从剑身划过的空气中留下令人恐惧的痕迹，这也是剑身上已经涂抹了剧毒的证明。

    事实上，这柄匕首是尼斯自己制作的特殊开锁工具，大部分时候，他的作用是用来开启一些精密的机械锁。

    比如矮人制作的那种。

    但在一些必要的关键时刻，这柄匕首却足有制造出一个常人难以察觉到的细微伤口的能力，而尼斯特制的毒药就足以让见血的伤口，成为死亡的开端。

    而且令尼斯自豪的是，他自制的毒药就连大部分专精植物甚至毒物的学者都根本不能在事后的尸体上分辨出来。

    总之，他拿出了这一套装备，就代表，此时此刻他的心里是真的已经确定想好要在这个世界上除去某一个人了。

    “琼斯·波诺佛尔。”

    “——我来找你了。”

    “——死亡来找你了！”

#23 犯罪者（第二更）


 第二十一章：犯罪者（第二更）

    “是酩酊行者么？”

    穿戴好装备之后，尼斯按着脑袋默默回想了一下直接所听到的地址，对于一个专业的骗子而言，随时随地的收集可能需要的信息已经成为了他的习惯。

    当黎恩跟卡尔森说告辞离场的时候所说的话，刻意站在黎恩不远处的他自然也是听得清清楚楚。

    “酒店街距离这里稍微有些远啊，我得抓紧一些时间。”

    从窗口翻身躲入阴影之中的尼斯，就仿佛变成了一股在黑夜中飘逸的烟雾，迅速的朝着酒店街的方向前进。

    相比起黎恩之前外出的状态，尼斯没有选择从屋顶上走，而是借助大街小巷中的阴暗角落，敏捷而又迅捷的躲避着此刻依旧游荡在街头的每一个人。

    事实上在他高超的潜行技巧下，无论是巡逻的城镇护卫还是在街头处理阴暗生意的街头人，

    都完全没有察觉到有这么一个人可能紧挨着他们的身体走了过去。

    而等到尼斯站在酒店街的街角的时候，他的手上已经莫名其妙的多出了好几个钱袋，虽然从重量上就可以知道一共也没几个钱，毕竟真正的有钱人，现在不是在睡觉，就是还在享受各种舒适的娱乐之中，怎么会有闲工夫在街面上溜达。

    但反正也只是显得无聊的手痒而已，顺手牵羊这种事，就仿佛正餐前的开胃菜，能帮尼斯更好的调整好的自己的心态。

    但既然已经到达了目的地，这种一看就没几个钱的钱袋也失去了他更多的意义，不差钱的尼斯随手将这些钱袋扔到了路边的角落里，然后站在阴暗中开始仔细打量起不远处的酩酊行者酒馆来。

    这是一栋很简单的两层木式结构的临街建筑，从表面的木头来看，身为木匠之子的尼斯一眼就可以看出这栋建筑已经有了不少年头了。

    只不过为了适合最近的风潮，酒馆主人似乎将二楼的一些外露的屋檐扩建成了一个小小的观景露台。

    “这对于而言倒是省了不少麻烦。”

    在身为一个行骗者之前，尼斯首先是一个手上功夫不算差的盗贼，渔村被毁之后，也是靠着这一门手艺，他才在勉强活过了最初那几年最糟糕的日子。

    此时此刻，酒馆外路边的灯早就已经熄灭了，沿着铁质的灯杆轻巧的翻上了酒店二楼的露台之后，尼斯就听到了一墙之隔的屋内传来的一阵阵匀称的鼾声。

    “你这个小混蛋倒是睡的很安稳啊。”

    听着绝对是陷入沉睡才能发出的鼾声，被那股危机感压迫了一整晚的尼斯却仿佛送了一口气一般轻声骂了一句粗口。

    如果在这种地方就敢如此大意的睡成这个样子，那么所谓第十三裁判所的猜想就根本不可能成立了，也就立刻排除了尼斯心里最大的恐惧。

    说实话，如果现在能让尼斯确认里面这个小贵族式圣教国第十三裁判所里出来的，或许此刻他就会马上掉头回去。

    毕竟对于行走在黑暗里的人来说，光是听到圣教国第十三裁判这一个名字，就足以让许多人一晚上噩梦不断了。

    但仅仅只是片刻的放松之后，尼斯还是立刻调整了整个人的状态，重新小心翼翼的用匕首撬开了紧闭的窗户，然后悄无声息的翻了进去。

    看着在侧躺在床上的模糊身影，尼斯的嘴角露出了一个残忍的微笑。

    “谁让你挑错了人来嘲讽呢，对我产生威胁感的人，可没有一个活到了现在。”

    一边用仅仅只有自己才能听到的声音轻微的说道，尼斯一边拔出了小型细剑一般的匕首走到了床前。

    涂满毒药的匕首，甚至不需要完全刺进对方的身体，仅仅只要如同蚊子一边刺破一丁点皮肤，剧烈的毒性就会让面前这个该死的贵族看起来就像是死于心肌梗塞这样的突发疾病一样。

    “但……不对……”

    但双手紧握着匕首的尼斯站在床前却奇怪的一支没有刺下去，因为他那从来都不曾欺骗过他的危机感此刻正如同钟楼上的大钟一般不停的轰鸣着。

    “……这似乎那里不对。”

    看着眼前依旧在眼前不断发出鼾声的身影，仿佛只要轻轻一次就可以解决的样子，可脑子里那个危机感却很明显告诉他，千万不要这么做。

    “刺下去，就会死。”

    尼斯感觉告诉他，如果你真的刺下去，那么死的人反而有可能会是……

    自己。

    半响之后，相信自己的直觉的尼斯还是将匕首重新插回了身后的剑鞘之中，然后仿佛丝毫不在意床上那个人随时有可能醒来一般，慢悠悠的原地转了一圈。

    “原来是这样么……”

    嘴里说着仿佛十分泄气的话，尼斯却伸手将不远处的一把椅子拉到了床前，全然不顾咯吱咯吱的椅子拖动声音将眼前的人吵醒。

    “原来你早知道我要来了……”

    “所以你绝不是什么普通的游学贵族……”

    “你究竟是谁……”

    双手抵着自己的下巴，尼斯盯着床上那个模糊的身影说道。

    “一个寻找合作伙伴的人。”

    “当然，也可以是去拿一份悬赏金的赏金猎人。”

    眼看继续的躲藏没有丝毫意思之后，黎恩从尼斯身后的阴影之中走了出来，同样身穿黑色皮甲的他，在收敛了自己的气息之后，竟然连尼斯都没有在第一时间发现。

    “不过我们很好奇，你是怎么发现的？”

    看着眼前的尼斯，黎恩略带好奇的问道。

    “其实从见到你的第一刻开始，我觉得很奇怪，我对你有种很没有原因的警惕。”

    “如果你只是一个普通的贵族，这种警惕让我觉得可能是你知道我的底细，又或者干脆是第十三裁判所里出来的密探。”

    “但其实我刚刚踏进这件屋子的时候，就应该发现，这里有一股我很熟悉的气息。”

    “那并不是什么贵族的气息，更不是什么裁判所密探的气息。”

    “而是跟我一样的同行的味道。一种熟悉到我会自发警惕的味道。”

    “——犯罪者的味道。”

#24 秘密（第三更）


 第二十二章：秘密（第三更）

    “尼斯·拉尔森，真不愧是最为传奇的骗子，你的眼光一点都不差。”

    “不过这个名字是你的真名么？如果是，你的胆子还真的很大。”

    “但拥有这么好胆量与眼光的人，你认为在这个状况下你还能活着出去么？”

    站在尼斯的身后，黎恩一边说着一边从身边的剑鞘中拔出了狼咬剑架在了尼斯的脖子上。

    “名字什么的，只是一个代号，鉴于目前的形势，我觉得你可以用你喜欢的那个随意称呼我，我不会有什么意见。”

    “顺便说一下虽然我有一定的战斗能力，但对于正面交锋，一直没有什么太大的自信，从我发现你并不在床上的时候，我就知道自己陷入了陷阱。”

    无视已经架在自己脖子上的长剑，尼斯一脸镇定的说道：“但你既然为了我精心设计了这样一个陷阱，但却又没有在第一时间把我干掉，所以我想至少我们还是有可以谈谈的地方。”

    “的确，我或许有些地方需要你的帮助，但对于我而言，这份帮助也不一定是完全需要的，所以现在你最好可以给我一个不直接干掉你的理由。”

    “毕竟你自己也很清楚，你现在人头大概价值多大一笔钱吧。”

    “几百万金迪尔吧，我有很长一段时间没去关注过自己的悬赏金了。”尼斯撇了撇嘴笑着继续说道：“但你既然选择了在这个时间点混入银石城的话，我想你也是为了那个所谓大秘密而来的吧。”

    “我想之前我所收集到的一些有趣的信息，对你未来应该有一些可观的帮助。”

    “秘密？”

    听到这个关键字，黎恩不由得有些愣了愣，然后一脸镇定的继续说道。

    “先说来听听，我自己会判断是否有用！”

    “很好，这样一来，我们就有了初步的共识，我干脆从头开始。”

    “几个月前，我做完你所说的那一票大买卖之后，就从搭上了内森·德雷克的商船，然后通过这个退休的宝藏猎人得到了一条有趣的信息。”

    “传闻银石城里暗藏着一条通往上古精灵城的线索，或许是一张尚未破译的藏宝图，或许是某个精灵王室遗留下来的珍宝，总之各种意义上来说，应该都是很值钱的东西就对了。”

    “我闲着无聊，并且出于好奇心的指引，就跟着一只商队来到这里，再然后就做了一些有趣的调查……”

    “结果就发现这个见了鬼一般的传闻，竟然是真的！”

    “那位维克托·莫特森爵士几年前偶然在他祖父的战利品中找到了一张隐藏在油画之中的地图，但当时没有人能认出地图上那些奇怪的符号。”

    “直到前不久，一位懂一点考古学的贵族画家才在一次偶然的机会中认出了上面的符号是精灵的文字。”

    “这可就了不得了，要知道在上一个纪元消失的那些魔力种族究竟去了什么地方一直是一个未解开的谜团，而这份地图虽然几乎没有人知道究竟指向哪里，但现在谁会在乎呢。”

    “只要拥有它，说不定就能拥有上个纪元精灵一族所遗留下的遗产，那怕只是没有被带走的破铜烂铁，都一定会有无数人为此抢破头。”

    “现在这座银石城里可比往日更加混乱不堪，几乎半个大陆上居心叵测的人都打算来试试运气，像你和我这样的人，现在在这座城市里可有不少呢，只不过他们不像我们这样能混进贵族的圈子罢了。”

    尼斯说完，无奈的耸了耸肩，仿佛对于其他人的遭遇都十分可惜一般。

    但听到这些消息的黎恩到时不由得略微吃了一惊，因为佛兰肯之剑给他的消息里可不包括这一条。

    如果不是现在尼斯当着黎恩的面说起，恐怕黎恩一直都不知道如今的银石城之中竟然还存在着这样一个暗藏的漩涡。

    但即使被这个突如其来的消息震惊的有些出神，但黎恩的脸上却没有表露的丝毫的惊讶，甚至连语气都没太多的波动。

    “你将这些几乎所有人都知道的信息有什么用，认为我这么好骗么？”

    黎恩一边说着，一边轻微的将狼咬剑朝着尼斯的脖子上递了过去，锋利的剑锋仅仅只是这么些许的靠近就让尼斯的表皮上渗出了血迹。

    “等等等等……我还有伯伦希尔内部的平面图，当然了，城主府里的大致地图我也已经搞到了，但是我建议你最好还是不要打这个主意比较好，因为之前连我都放弃了，单干的话，我相信几乎没有人能成功的。”

    “除非……除非我们联手才有可能做到！”

    或许是被狼咬剑上那股冰冷的杀意所吓倒，尼斯的话都有一些说不清楚了。

    “给我个理由，为什么做不到？”

    “维克托是个极度喜爱矮人机械的奇怪贵族，每年他跟矮人的交易清单之中都会有一定量的机械物品。”

    “但事实上，整个城主府和伯伦希尔俱乐部里的大部分人从来都没有在任何地方见到过这些东西。”

    “排除这位古怪的领主钱多的烧这种古怪的理由，那么剩下相对靠谱的理由就只有一个了……”

    “那位城主大人，肯定聘请了矮人为他设计了一座专门的秘密宝库，甚至可能还有那些传说中的机械魔像。”

    不得不说，在听到了尼斯的猜想之后，黎恩都觉得想要对城主的这座秘密宝库下手是一件很不明智的事情。

    姑且不论可能出自矮人手笔的机械宝库，那些不眠不休，没有欲望和弱点的机械魔像就让人想想都会很头疼。

    “而且，那座秘库之外，可能还有轮番巡逻的警卫和士兵，任何单独的一个人想要突破这些，都是不可能的事情。”

    “如果你真的对那个所谓的精灵的秘密有兴趣，那么跟我合作是你有可能达到目的的方法。”

    “因为这个世界上，只有一个尼斯·拉尔森。”

    ……

    “你最后一句话说的很有道理。”

    在短暂的沉默之后，黎恩将狼咬剑重新插回了剑鞘之中。

    “但是，我想我们可以先经历一个简单的测试……”

#25 测试结果（第四更）


 第二十三章：测试结果（第四更）

    黎恩给尼斯布置了一个并不算简单的任务，说就是帮助酩酊行者的女老板解决目前可能遭遇到的危机。

    这件事看起来并不算复杂，但站在尼斯的角度仔细考虑一下，就会发现这其中涉及到了许多未知信息的采集和整理，还牵涉到了这座城市里颇为复杂的人脉关系调查，特别是涉及黑白两条线上的那一部分，更是可能会有一定的危险性。”

    按照黎恩的预估，如果尼斯能在两天之内把这件事处理妥当，就已经相当不错了。

    当然，在放任尼斯离开之前，黎恩递给了一瓶药剂。

    “喝了它，否则能走出这里的尼斯·拉尔森，依旧只能还是一具尸体。”

    看着透明的药剂瓶中浑浊的药水，尼斯倒是没有露出一副意外的表情，只是略显无奈的笑着对黎恩说道：“看来作为合作伙伴而言，我们之间明显缺乏信任啊。”

    “对于一个骗子而言，你该明白，信任是一种奢侈品。”黎恩一边神了伸手，一边继续说道：“更何况，我也的确很担心，如果什么保险措施都不做，或许你出了这扇门，接下来该死的人就是我了。”

    “所以为了我们之后能继续合作下去，你需要先表现你的诚意。”

    “好吧……如果这能让你安心的话，我很乐意。”

    看着黎恩坚定的表情，尼斯露出了一个理解的笑容，然后迅速的接过那瓶浑浊的药剂，然后干脆的仰头一口喝了下去。

    “如此，你满意了么。”

    “很满意，接下来，我就静候你的好消息了。”

    听到黎恩的话，尼斯第一次没有接话，只是调头从尚未关闭的窗户重新翻了出去。

    “你觉得，他会不会知道自己喝下去的只是一瓶比较浑浊的白水？”

    看着消失在街道阴影中的尼斯，琼斯直接利用魔力投影漂浮了出来说道。

    “他不敢冒险，作为一名专业的骗子，他最缺乏的就是拼死一搏的勇气。”黎恩笑了笑继续说道：“而且我看的出来，对于那份精灵的秘密，他其实也并没有真的死心，而在这件事情上，身份跟他一致的我，是一个非常适合利用的对象。”

    “他诚挚的合作态度跟谦恭的语气都只不过是用来麻痹我的手段而已，我相信如果在后续的环节里有机会干掉我，他绝对不会有一丝的迟疑。”

    “但是，我也一样，如果能好好合作的话，我不介意让他继续活下去，但是他如果敢妨碍我们的计划，那么他躲不过我的剑。”

    但尽管这么说，黎恩心里对尼斯是否会再次出现依旧保持着一丝担忧，毕竟这个精明的骗子如果跟他从传闻和研究中了解并不符合的话，那么就会人有些头疼了。

    但在几个小时候之后，黎恩的担忧就被证明是完全没有必要的，因为这一次，这位尼斯·拉尔森先生换上了一整套正式的贵族服饰重新站在了他的面前。

    补充一句，这一次他没有选择翻窗进来，而是选择如同一个真正的贵族一般，在午间的钟声敲响的时候上门拜访。

    他甚至遵照着贵族互相初次正式会面的礼仪替黎恩准备了一份小巧的礼物。

    “打开看看……”

    尼斯一边说着一边耸着肩露出了一个如同狐狸一般的微笑。

    在略微好奇的状态下，黎恩还是小心翼翼的打开了礼物的包装，出乎意料的，里面并没有弹射出来的匕首或者硫酸，而是摆放着一小张折叠的整整齐齐的纸条。

    “这是什么？”

    黎恩在拿起纸片的同时下意识的问道。

    “你要的那个测试的结果啊。我对这件事还蛮上心的，虽然中间经历了一些波折，但完成的速度还算令人满意吧。”

    听着尼斯的话，黎恩略带惊奇的打开了纸条，发现竟然是一张抵押酩酊行者酒馆的借款欠条，只不过上面的那个数字金额大到令黎恩都不由得吃了一惊。

    “大到这个金额的借款，恐怕也不是什么来路很正当的理由了，但既然借款欠条消失了，对方也不能再借此来找麻烦了，虽然还有一些手尾需要处理，但总的来说对你的测试的确结束了，而且你完成的很漂亮。”

    “只是我很好奇，你是这怎么在这么短的时间里办到的。”在看过了纸条之后，黎恩略带诧异的继续说道：“难道你直接把那个债主干掉了么？”

    “那是我备用方案之一，总之确切来说就是，我花了一些时间查清了这里面的原委，然后呢我就带了一些诚意跟道理打算上门去找债主去好好做一番洽谈的。”

    “但是很幸运的是，债主前不久出门经商了，留在家里的只有他的有些寂寞的夫人和女仆……”

    “所以……”

    仿佛猜到了什么一般，黎恩看着尼斯的眼神立刻变得相当诡异了起来。

    “恩，大概就如同你所想的一样，我花费了一点时间，帮助几位热心的女士办了一些‘正事’，当然时间和姿势都有些超乎我的预计就是了……”

    尼斯一边说着，一边略微有些不好意思的露出了一个你懂的表情，让黎恩不由得在倒吸了一口冷气的同时，对这个家伙在银石城里的魅力更多的一丝了解。

    “所以说，在这座城市里，有很多问题，如果睡一次解决不了，那就睡两……”

    “停住……”

    仿佛听到了一些稀奇古怪的言论的黎恩很恰当的立刻抬手止住了尼斯所要继续谈论下去状态。

    “让我们来谈谈正事吧。”

    但不得不说，仅仅数个小时就将问题解决的尼斯照实给黎恩带来了一个惊喜，虽然他行事的手段有些出乎常理，但就像黎恩之前说的。

    不管用了什么手段，他总归是近乎完美的完成了黎恩交付给他的测试。

    被止住了得意的话题让尼斯并没有什么不快的表情，而是正经的拉过了一张椅子坐到了黎恩的对面说道：“那么从最基础的开始……让我们互相交换情报吧。”

    “一条交换一条。”

    “同意。”

    “那么我们就要从这座银石城了最大的两个势力说起了……”

    虚按住了自己的额头，尼斯第一次在黎恩面前露出了一个略显纠结的表情。

#26 银石城的阴影


 第二十四章：银石城的阴影

    “让我先想想我们该怎么开始。”

    在露出了苦恼的表情片刻之后，尼斯率先竖起了一根手指说道：“我们一个个来说。”

    “首先，银石城里最大的实力毫无疑问就是你之前所见过那一大帮贵族，虽然他们大部分都是愚蠢笨拙的废物，但你不能否认在这座城市里，他们才是拥有着最大话语权的那一帮人。”

    对于尼斯这段话，黎恩没有表达出任何的反对意见，因为他很清楚，不要说是在银石城里，如今整个大陆上最为权势的人群也一定各个公国的贵族。

    他们掌控一个国家明面上的一切权利，手握武装到牙齿的铁甲士兵，掌控各地税收的实际操作，甚至还拥有修改律法的力量。

    即使大部分人贵族都已经不复他们先祖那般的英勇与睿智，但只要还有小部分清醒的贵族存在，掌握这些力量的贵族群体就依旧是一头凡人难以挑战的雄狮。

    “第二大势力是你还不曾见到的，但我想你应该也从各个消息渠道里听到了一些传闻吧。”

    尼斯一边说着，一边看着黎恩竖起了第二根手指。

    “是商人。”

    “确切的说，是商会，单个的商人根本不存在跟贵族扳手腕的机会，但商会就不一样了。”尼斯笑着摆了摆手。

    “粮食，烟草，美酒，还有各式各样的奢侈品，如果没有商会在其中源源不断的替那些庸庸无为的贵族供货，他们的日子早就过不下去了。”

    “但他们的矛盾点是什么呢？别的地方，我可没见过商会会跟执政的贵族群体闹得这么僵的情况。”

    “那就要看，这值不值得了，如果你仔细研究过最近两年以来，银石城的对外贸易，你就会发现很有趣的一点，在银石城的黑市里有一样东西的出口量大大的提升了。”

    仿佛知道黎恩肯定不会知道这一点，尼斯一边说着一边从口袋里掏出了一份纸递向了黎恩，但是却在黎恩正打算接的时候猛地一下收了回来。

    “你什么意思？”

    仿佛被捉弄到了一般，黎恩此刻的脸色充满了尴尬和愤怒。

    “别生气，我只是遵守约定，说好一条线索换一条线索的，现在我很好奇，琼斯先生你是怎么知道我的存在的，圣教国的事，我想我应该没有什么地方有遗漏才对。”

    “如果是这点的话，尼斯先生，你在紧张的时候会喜欢在夜晚时分钓鱼吧。”

    “呃……是的。”

    听到黎恩突然冒出来的这一句，尼斯的额头上明显冒出了一丝冷汗。

    “你在无论是在圣教国里的行动也好，还是离开圣教国时的渠道也好都处理的近乎完美，我想很多人就像找破头恐怕找不到你离开的痕迹。”

    “但是作为一个没有任何嫌疑的普通人进入圣教国的时候，你就没有那么小心了，不是么？”

    说完这句话，黎恩一边显得不耐烦的伸出了手，一边说道：“所以，现在把刚刚那张纸递给我，让我们继续刚才的主题。”

    “好吧……”

    一边回想着自己进入圣教国的途径，尼斯一边将手中的纸递给了黎恩说道：“这是过去两年来，银石城明面跟黑市里对外销售的清单。”

    “你仔细看一下的话，应该就会发现，每隔两三个月就会有一样特殊的物品被销售出去。”

    “精灵王朝时期的青石半身像。”

    “白之王时期的宫廷绘画。”

    “都是些艺术类的古董啊……”

    看着这张清单上的信息，黎恩的眼角不由自主的跳了跳，在短短两年以内，各种不记名的古董通过银石城流传了出去至少十几件。

    如果单纯的只是古董而言，或许不算什么奇怪的事情，但如果都是同一种类的古董，还是艺术类这种绝少会频繁流动的古董就有些让人觉得不对劲了。

    “奇怪的还在后面，你手上这张只是贵族那一部分，再看看这张商会的，你就会发现事情变得更为有趣了。”

    结果尼斯递过来的第二张纸条，黎恩的眉头立刻皱的更精密了，同样的这张记录着商会明暗两条线上的对外销售清单上，同样有着大量的艺术类古董的名字。

    “如果两边都在这样大量对外销售艺术类古董，但本身却没有看见任何转入的信息，也就是说……”

    看着手中的两张清单，黎恩显得有些难以置信。

    “你想的没有错，他们在造假，通过我们难以想象的一些手段，将仿制品变成饱经岁月的古董大额转卖出去，这一进一出之间绝对是难以想象的暴利。”

    “如果是我，我也希望能独占这份暴利，而不是让根本看不惯的人过来分走一半。”

    “对于贵族而言，商人只不过给他们提供服务的下人而已，而对商会而言，这些挥霍无度的贵族根本就是压在头顶上的大山，表面上两个团体互相相安无事，但是在暗地里，打压对方的气焰已经变成了每日必有的日常了。”

    “但这跟你所说的那个秘密有什么关系?”

    虽然得知了这个有些令他惊讶的消息，但黎恩还是很敏锐的发现了尼斯话语中的漏洞。

    “还记得我说过，我已经摸过城主府和伯伦希尔俱乐部的底了么？”

    “这些地方完全没有可以用来做旧古董的工坊，所以我觉得至少贵族这一块一定是有一个安全系数极高的秘密据点。”

    “但整座银石城里安全系数最高的地方，不就是城主的秘密宝库么，所以我断定，这个造假工坊就算不在城主的秘密宝库里，也绝对不会距离太远。”

    “论到我提问……以防万一你是在诈我，所以请琼斯先生你告诉我，我是通过什么渠道进入圣教国的。”

    对于尼斯而言，黎恩之前所言的话虽然让他有些吃惊，但按他的心理，黎恩很有可能是在别的地方得到了自己的信息。

    比如是某一个恨不得自己早点死的‘老朋友’把自己卖了，如果真的是这样，那么之前跟他所说的一切都有可能是谎言。

    毕竟尼斯也不愿意承认自己完美的行动力竟然会有失误的地方。

    不得不说，尼斯猜对了，因为黎恩是从未来几百年后所得到经过无数人调查之后得出的结果，所以在表面来看，他注定还是要失望。

    “贝尔夫人号，从密斯特比河进入的圣教国。我没说错吧。”

    “你竟然真的知道！”

    听到黎恩透露出的真相，尼斯差一点从椅子上跳了起来，原本他真的以为是自己那个老朋友出卖了自己，还想从黎恩这边诈出名字之后就回去干掉那个混蛋再说，但没想到，黎恩所说的一切竟然是真的。

    “那当然，你那个样子，每一个水手对你印象其实都非常深刻，毕竟大半夜的还在甲板上钓鱼的人真不多。”

    “不过你真该庆幸，那艘船前一段时间在航行的时候触礁沉没了，无一生还，否则现在你面对的可能就不是我一个人了。”

    黎恩一边在心里补充了一句。

    “其实还有一个幸存者，只不过他要等到晚年才会被人找到……”

    当然对于这个幸存者，黎恩也不想透露太多，因为对于尼斯而言，一个较为安全的心理状态能让他更好的帮助自己。

    他可不想有一个随时因为自己的安全担忧而随时随地会消失跑路的同伴，这也太不靠谱了。

    事实上尼斯在听到所有记得自己面容的人都已经因为意外而死去的时候，的确不由自主的深深出了一口长气。

    但随即他就对眼前这个笑眯眯的年轻更加警惕了起来。

    多疑的他根本不会相信对方只是偶然遇到了自己，更加不会相信这个世界上会有所谓的意外发生。

    他更宁愿相信，为了自己能更好的帮助他，所以面前的这个叫做琼斯·波诺佛尔的家伙是直接把贝尔夫人号上所有的人都给干掉了，然后推到了意外的船难身上。

    这也让尼斯不由得把对方看得更加重要了起来，所以在仔细的思考了半天之后，这位传奇的骗子在黎恩面前长长的呼出了一口气说道。

    “既然如此，那么我就告诉你一些这个城市里大部分人都不知道的消息吧。”

    “其实，在这座城市里，还有一股不为人知的第三方势力。”

    “那就是……黑帮。”

    再说出了这两个字之后，尼斯就仿佛想起了什么微微的变了变脸色继续说道。

    “银石城里有一只叫做黑锤的帮会，具体的人数，帮会的老巢全部都是秘密，据传首领是名矮人高级战士，除了可以肯定他一直在私下帮城主维克托处理各种肮脏的杂事以外，同样一切都是迷。”

    “更为可怕的是，这个城市每一个路人都有可能是黑锤的暗哨，几乎这个城市里无论发生了什么，只要城主维克托想知道，就一定能知道，他们就像隐藏在银石城阴影中的幽灵，让人不寒而栗。”

    “事实上，我猜想这也是商会一直还在维持对贵族表面上的服从最为关键的原因，当然了，这是我之前无奈决定收手的真正原因，你无法单枪匹马去搞定这一切，上一次跟再上一次妄想这么做的人，现在人头还挂在进城的城门上呢。”

#27 所谓计划


 第二十五章：所谓计划

    p.s:前一章稍微加了一句话转折结尾，抱歉。

    当尼斯保持着一脸惊讶的表情听完黎恩所说的计划之后，这一天最后一缕夕阳也早已经悄悄消失的无影无踪，而银石城再一次迎来了夜幕的降临。

    但即使在黎恩说完了所有的盘算之后，尼斯也罕见不曾发表任何反驳的意见，只是抱着肩膀默默的低着头看着脚边的阴影。

    黎恩知道这个史上最为传奇的骗子此刻也一定在仔细的盘算这一切成功的可能性，毕竟无论是那份价值不菲的造假技术，还是可能牵涉到上古精灵的遗产之谜，都足以让任何一个人为止疯狂。

    “虽然你这份计划简单大胆到了足以称之为疯狂的地步，但不可否认我被你所说的一切说服了。”

    当夜幕落下后的第一声钟声响起的时候，仿佛被钟声从沉思中惊醒的尼斯抬起头看着黎恩貌似真挚的说道。

    “那么，你就是同意了？”

    看着一脸认真的尼斯，黎恩倒是露出了一副充满自信的笑容。

    “为什么不，需要我做的事对于我而言都不难，反而你在这个计划里承担的部分会比较危险。无论怎么说这对我都是有利。”

    “毕竟如果计划成功，我们拿到我们想要的，这自然非常好。”

    “但就算是计划失败，被抛尸在银石城地下的臭水沟里人也不会是我，这对我而言同样也是一件好事。”

    “呵呵……”

    听到尼斯近乎**裸的威胁，黎恩却率先伸出了手朝着尼斯说道。

    “那就这么决定了，同伴。”

    “纠正一下，目前最多只是合作伙伴，毕竟说实话，我说不定更加期望你失手死在这里。”尼斯一边握住黎恩的手，一边脸上却是一副祝愿你早些失败的恶劣表情。

    听到尼斯说的话越来越毒，黎恩的表情却反而更加轻松，因为他很清楚，越是这样说话的尼斯对于这一份合作所投入的反而会越多。

    真正打算糊弄一下就跑路的骗子绝不会是这个样子，再说了，如果在听过了黎恩所布置的计划之后还选择放弃。

    那么此刻依旧还坐在黎恩免得这个人就一定不会是那个历史上最为传奇的骗子之王‘尼斯·拉尔森’。

    “那么我这就去准备我的那一部分了，不过等我将你需要的东西带过来的时候，我希望你也能给我看看你所准备的。”

    觉得已经谈无可谈的尼斯，率先从已经坐了一下午的椅子上站了起来，一边戴着自己的礼帽，一边朝着黎恩挥了挥手就毫无防备的朝着门口走了出去。

    而一直盯着尼斯的背影直到看着对方走出了酒店，消失在了街头的人群之中后，黎恩的脸色才微微变得有些严肃的轻声说道。

    “琼斯……你对你的计划真的有十足的把握么？就算我知道你有些很特殊的能力，但想要培养……好吧，伪装成一个石雕方面的大师，恐怕并不是一件很简单的事情吧。”

    “其实也并没有你想象中的那么难，你先找地方躺好，我们进来聊。”

    这一次琼斯没有再摆显似的利用魔力投影出现在黎恩的身边，而是在黎恩的脑海里略带着笑意说道。

    “好吧……”

    等黎恩在床上闭上眼睛之后，那一股熟悉的黑暗立刻笼罩了他。

    而等他睁开眼，却发现此刻的万物怀表的世界却仿佛有一些不太一样，原本的茂密的草原深处仿佛出现了一座隐隐约约的城堡。

    但等他再次仔细想要看清楚的时候，却仿佛已经只是一股浓密的雾气所带来的错觉。

    将一切归咎于每次进入万物怀表之中所带来的恍惚之后，黎恩却发现琼斯此刻又站在了他所谓的书房之中，四面巨大的书架围绕在他的周围。

    而琼斯却仿佛一个正在图书馆前寻找自己所需要的资料的普通人迟疑的露出了略显困惑的表情。

    “你打算怎么做。”

    看到一副在书架前保持思考者一般动也不动的琼斯，黎恩不由得又好气又好笑的快步走到了他的身边问道。

    “先别吵，让我找一下……我记得是应该在这一个区域才对……”

    面对黎恩的提问，琼斯一贯的答非所问，一边挥手示意让黎恩到一旁坐好，一边继续盯着在黎恩看来根本没有区别的黑色书脊仿佛寻找着什么。

    “啊哈，终于找到了！”

    事实上，琼斯并没有让黎恩等待过多的时间，就翻身跃起从最高的一层书格中抽出了一本握在手里，然后一边翻看着内容，一边飘飘然的落到了黎恩的身边。

    “你找了这么长时间，只是为了找这么一本书。”

    “他很重要么？”

    看着翻看着书中内容而露出笑容的琼斯，黎恩下意识的问道。

    “对于我，这可能是一段已经遗忘的有些久的美好记忆。”

    “但对于你而言，这就是我所说的计划！”

    将手中迅速的翻完合上之后，琼斯一边若无其事说着，一边忽如起来的将书朝着黎恩的胸口塞了过去。

    而诡异的是，黎恩的胸口就像是泛起波纹的湖面一般将琼斯塞过来的书就这么直接吞了下去。

    “你这是搞什……”

    黎恩话还没说完，就觉得眼前的风景位置一变，此刻的他身处一间简陋的木屋之中，眼前树立着一块等人高的石材。

    “这是什么？”

    可就当黎恩还没搞明白这是怎么回事的时候，他却发现他的手脚开始不由自主的动了起来。而且手上还拿着雕刻用的小锤与刻刀。

    这个时候黎恩才发现，自己不仅如今不知道身处何地，就连身体也似乎不再是自己的一般，完全不受自己的操控。

    甚至还不仅如此，他发现自己的心里会开始突然的冒出一些难以控制的想法，而一切的想法都是围绕着要将面前这一块石材雕刻成一尊石像。

    “首先要从这里开始。“

    心里刚刚冒出这个念头，黎恩控制不住的手脚就挥舞着锤子刻刀朝着石头上翘了起来。每一次锤子落在刻刀上，黎恩的心里就会感受到一股意外的平静。

    仿佛一切跟雕刻无关的事情与思想都伴随着一声声简单沉默的敲打声而逐渐远离了他的心灵。

    他的心里只剩下了单纯的思考在哪里下一刀这样简单的想法，但就是这样简单的想法让黎恩的心里产生了一股很愉悦的感受。

    一种仿佛只需要按部就班的进行，就能将事情做完的美好感觉。

    但随着时间的推理，黎恩从这一刀又一刀的雕刻感受中发现了一些更加重要的事情。

    那就是精准的控制。

    这具如今并不受他控制的身体，每一步都能精准移动到预想的位置，不差一丝一毫，每一刻刀使用的力量都恰到好处，刻刀留下的痕迹绝不会深上一分，浅上一毫。

    渐渐的，黎恩仿佛感受到这一具身体所挥舞的也不再是细小的锤子和刻刀，而是锋利的长剑与盾牌，而面前那一座逐渐成形的石像，也仿佛变成了凶猛可怕的敌人。

    每一次移动挥击都像是面临最为危机战斗般充满着紧张的心情，一股令黎恩难以理解的情绪开始在他的心里慢慢酝酿。

    就仿佛有什么东西顺着东西顺着锤子和刻刀从面前的石像中缓慢的流淌进了他的内心的最深处。

    “仿佛有些……熟悉的感觉。”

    此时的黎恩已经有些分不清从自己手中挥舞出的究竟是锋利的长剑还是精制的刻刀，但面前的石像却越来越像是黎恩所仿佛看见过的东西。

    就在黎恩在轻声呢喃的时候，此时这具不守他控制的身体却发出了一声意味不明的呐喊，双手挥舞的更加快速了起来。

    “砰！”

    石锤落下，刻刀飞舞，在碎裂的石痕之中，黎恩仿佛看到了一丝青翠的绿光从刻刀所留下的痕迹中亮起！

    “这是……”

    黎恩甚至不敢相信自己眼中所想到那一个词。

    “——剑术！”

    啪！

    不管此刻黎恩本身有多么震惊，但这具身体却丝毫不会受到这种影响，他只是又一次的抬起刻刀向着石像敲去。

    嘭！

    当这一下刻刀落下，石锤敲击随着而来，而精准的力量在石像表面如同震波一样不断蔓延来开。

    由刻刀所造成的裂缝沿着之前就已经留好的刀痕在整座石材上逐渐的蔓延开来，原本还残留在石像表面的碎屑，就如同冬日中野兽身上的白雪一般尽数飘落了下来。

    这个时候，黎恩就看到，伴随着石屑的消失，一条野兽的脊背已经若隐若现的出现在了在石像的一侧。

    而伴随着这条脊背的出现，一股厚重的肃杀之气从石像之中流转出来。

    啪！

    啪！

    啪！

    石锤与刻刀迅捷而又稳定不断落下，刻刀在石像的背部划出了一道如蛇的微妙弧度，将野兽脊椎的起伏刻画的活灵活现。

    黎恩仅仅只是看了一眼，就仿佛有一股莫名的力量顺着岩石的肌理汇聚了起来。

    瞬息之间，有什么东西活过来了。

    石中骤然有一只沉睡的猛兽像是被惊醒了，脊椎拱起，要起身飞扑，看不见的爪牙锋利已经从黑暗中伸向了敌人的咽喉。

    这个时候，黎恩终于明白琼斯要教给自己的是什么了。

    这是精灵的传承幻境。

    这是上古精灵近卫队的招牌剑术

    如同自然山林里最为残酷的法则一般，遵守着弱肉强食的杀戮奥义的封印剑术。

    “野性之剑！”

#28 天才？


 第二十六章：天才？

    黎恩从来不曾真正见识过精灵的野性之剑，但在此刻，却已经发现：自己所感觉到的，就是传说中野性之剑的精义。

    这一位宗师级的剑术大师，将剑术的技巧，化入了每一道刻痕之中。

    随着石雕渐渐成形，一只匍匐在阴影中的猎豹已经浮现，明明是动弹不得的石雕，却给人一种活过来的错觉。

    如果这一具石像真的完工，那它便将化作一件足以传承精灵野性之剑的传承信物。

    或许仅仅只是观摩这一头猎豹的雕像，就足以让一些剑术天才从中感悟到野性之剑的奥义精华。

    但这个念头刚刚产生，黎恩就感到自己的身体仿佛遭受到了一股猛烈的冲击一般。

    剧烈的疼痛感，让他的眼前瞬间一黑。

    而在黑暗降临前，他仿佛看到了完成整座雕像的最后一刻刀朝着猎豹的头顶敲了过去。

    可黑暗消失，他再次睁开双眼的时候，他所期待的那一座猎豹的雕像早已消失的无影无踪。

    取而代之的是琼斯那张紧贴在他面前，并且还笑的贱兮兮的脸。

    而看着黎恩迷迷糊糊的睁开了眼，琼斯很知趣的向后退了几步。

    “你也知道你刚才的笑容很讨打么？”

    “那不是重点，重点是，你看到了些什么？”

    “我看到了有一个人正在雕刻一座猎豹的雕像……”

    使劲的揉了揉眼睛之后，黎恩才又仿佛在此确认了一般，轻轻的点了点头。

    “是的……我想我还看到了一种剑术，我想可能是……”

    “——野性之剑？”

    用略带疑惑的表情说完这个词之后，黎恩自己都仿佛觉得自己傻了一般摇了摇头，然后伸手使劲拍了拍自己的额头。

    “另外我还有些头疼，琼斯，告诉我，这都是你搞得鬼么？”

    黎恩毫无

    “头疼只是一些轻微的后遗症，毕竟就像我所说的，有些知识是充满危险性的。”

    “不过我倒是没有想到，仅仅是一次半途而废的记忆回溯，你就能从兰姆·弗格斯的记忆里感受到野性之剑的存在。”

    “不得不说在剑术的领悟力上，黎恩你或许真的就是那种传说中才有的天才。”

    “你就随便唬我吧。”

    听着琼斯毫无诚意的吹捧，黎恩连一个笑容都懒得表露出来。

    因为那股从牙床后所传来的轻微疼痛感，让他自己像是莫名挨了一拳一样难受。

    但这并不妨碍他从琼斯的话里听到一些特别重要的事情。

    “兰姆·弗格斯是谁？”

    “上一个纪元里高地精灵王国的皇室近卫队的队长，单纯以武力来算，他是当时整个大陆上排行第七位的强者。”

    琼斯从一旁拉过了一张椅子，然后反坐在其上，双手撑着椅背略显悠闲的继续说道。

    “但是相比他的武力，他更喜欢别人称赞他在雕刻艺术上的成就。”

    “这也是我让你进入他的记忆的原因，毕竟这也算是需求对口吧。”

    “关键是，你学到了多少？”

    听到琼斯的提问，黎恩下意识的回忆起了刚在在幻境中那位兰姆·弗格斯的一举一动。

    但这个时候黎恩才惊讶的发现，自己不仅记住了对方的每一个动作，甚至连每一刀的力道和原因都记得清清楚楚。

    仿佛那一段记忆里，就是自己亲自操作在雕刻一般。

    “我想……我应该学到了一些。”

    低头看着自己的双手，黎恩下意识的握紧了双拳，手中那股莫名的熟练感，让他觉得十分的不真实。

    毕竟在经历琼斯突入起来的幻境教学之前，别说雕刻了，他连刻刀都没有真正拿起来过。

    但现在他却仿佛有了一丝已经掌握了这门技巧的感觉。

    特别是那种对于刻刀和岩石的熟悉感，就像是梦境一般充满着虚幻的不真实感。

    “既然掌握了一些，那就不如试试看吧。”

    看着黎恩脸上不断浮现出的奇怪表情，仿佛心理得到了极大满足的琼斯笑着挥了挥手。

    伴随着一阵清风吹过，黎恩就感到在他的身边出现了一张准备好了各种雕刻工具的工作台。

    而一块白色云台石正端正的摆放在整张工作台的正中央。

    “这种石头，硬度适中，是最为适合初学者来下手的石材之一，现在就请你按照自己的想象，来试试看雕刻你的第一块石雕作品吧。”

    “这也太急了吧，至少让我再看一次那个幻境啊。”

    嘴上这么说，但被琼斯推到工作台前的黎恩，下意识的就握起了跟幻境兰姆所用的一模一样的刻刀与石锤。

    而握紧了工具的黎恩，突然整个人都感觉到了一种从内心踊起的一股特别的愉悦感和莫名的熟悉感。

    仿佛这些今天才第一次真正接触到的工具是已经是时隔数百年不曾见面的老朋友一般亲切。

    “砰！”

    就在黎恩的精神还沉浸在这一股莫名的熟悉感中的时候，一声清脆的敲击声却让他从迷离中苏醒了过来。

    这个时候，黎恩才发现，自己的双手已经毫无意识的朝着眼前的石材挥舞起了刻刀和石锤。

    但跟之前在幻境里决然不同的是，这一次，每一次挥动刻刀之前，黎恩的心里都有一种隐约存在的直觉指导着他。

    “石材很柔软，力量必须控制好。”

    “这一刀不能刻过。”

    “这一刀需要落在刚才边上三公分的地方。”

    虽然不知道自己最终会雕刻出什么东西，但这种隐隐约约的直觉，却让黎恩的每一刀都下的十分果断。

    在石屑纷飞的间歇，黎恩自然而然的在嘴里不停的念念有词。

    仿佛幻境中的兰姆·弗格斯此刻在黎恩的身上再一次苏醒了过来一样。

    而看着这一切发生的琼斯，却在黎恩一刀刀的迅速雕刻中收起了原本一脸笑嘻嘻的模样，而是露出一脸慎重甚至严肃的表情。

    “这究竟是资质太好呢……”

    “——还是说这家伙走背运的概率实在太高？”

    原本黎恩让黎恩试手的主要目的无非是想要向他施以嘲笑的恶作剧罢了。

    毕竟在这是他数以千百年来最为得意的保留节目。

    在他现有的记忆中，应该是没有任何人可以仅仅通过一次半途而废的记忆观摩来学会一门全新的技艺。

    但眼前的黎恩明显在打破了他的固有经验。

    看着虽然称不上老练，但也明显在合格水准之上的雕刻手法，琼斯不得不开始考虑起了一个最坏的结果。

    观摩他人的记忆，的确是有可能快速的掌握对方记忆中呈现的任何技巧的。

    但这种方法并不完全安全，甚至是有一定风险的。

    记忆是灵魂的缩影。

    而观摩他人的记忆，更像是一个灵魂跟一个灵魂最为直接的沟通，而这种沟通其实是一种两个灵魂互相影响的过程。

    “当你注视着深渊的时候，深渊也在注视着你。”

    口里喃喃的念到这句话的琼斯，开始有些怀念起那个叫做墨菲斯托，但现在已经不知道躲到那里去的老朋友。

    毕竟也只有做惯了这类买卖的家伙，或许才能在第一时间看出，此刻的黎恩究竟还是不是单纯的自己。

    “失误了，或许这次真的让这家伙提前接触了现在还不该接触的东西……”

    但很可惜，难得在黎恩面前表现出认错态度的琼斯此刻的表情，现在的黎恩是无法调过头来看到的了。

    甚至就连琼斯这一声叹息，黎恩都没有听见。

    此刻的他仿佛重新沉浸到了环境中一般，手中的刻刀与石锤仿佛在他手中再一次的变成了长剑与盾牌。

    每一次挥出手中的刻刀，黎恩就仿佛对于野性之剑有了一层更深的认知。

    “不愧是精灵的剑术，强调精准与控制的同时，却保留了宛如猛兽一般的野性与疯狂。”

    伴随着黎恩一刀又一刀的雕刻，那个原本在黎恩心中略显模糊的形象也开始逐渐变得清晰了起来。

    那是一种如同万物发芽一般自然的感觉，有一些东西自然而然的在黎恩的内心深处逐渐成形。

    “咦……”

    但就在最为关键的一刀即将落下的时候，黎恩高举的双手却在半空中突然的停顿了下来。

    面前的石材经过刚才一整轮的雕刻，已经剥离了大量的石屑。

    一头威风凛凛的猛兽的外形已经大体被雕琢了出来。

    就算是站立在一旁的琼斯都可以感受到隐藏在那一层石壳之下的强烈的猛兽气息。

    或许仅仅只再需要一刀或许就能真正的看清楚这一头还隐藏在石壳之中的猛兽究竟是什么了。

    但此刻黎恩奇怪的是，原本内心深处那一团原本已经开始清晰的模糊影像竟然就在这最为关键的时刻发生了新的变化。

    “竟然变成了两个……”

    在黎恩的意识深处，他看到一头威严的黑豹站在一块巨岩之上俯视着自己，那一双仿佛通灵的眼神之中充满着一种莫名的赞赏与欣慰。

    而在另一边……

    黎恩却惊讶的看到，那一片白茫茫的雪地之中，竟然趴着一头明显略显懒散，仿佛提不起劲的……

    ——白熊！

#29 化身为兽


 第二十七章：化身为兽

    “又是一个幻境？”

    看着眼前这个明显有两个截然不同的地理环境所拼凑起来的场景。

    刚刚经历过一次幻境的黎恩马上就反应了过来。

    只是如果说那头黑豹的出现，让黎恩感受到了一丝熟悉的野性之剑的气息。

    可出现在另外一边那头看起来就极为懒散的白熊却让他一点也摸不着头脑了。

    但这不妨碍黎恩在看到那头白熊的时候，就下意识的露出了笑容。

    作为一个严格意义上来讲的北地人，对于这种生活在冰雪之原上的野兽，天生就有着一种极为熟悉的亲近感。

    这种白熊学名叫做雪原冰熊，其实也是一种魔兽，但天生懒散，几乎不会主动去攻击包括人类在内的其他生物，只有在饿的厉害的时候才会去主动猎食一些鱼类和小动物。

    甚至在某些特殊的情况下，雪原冰熊甚至会接受人类的驯养，无论是作为战斗伙伴还是特殊的雪地坐骑，这些白熊都有着令人惊叹的表现。

    毕竟作为熊类魔兽之一，雪原冰熊有甚至拥有着超越它们在黑森林中那些近亲的可怕战斗力。

    曾有人尝试过，一般晋级半年左右的黑铁级战士，甚至很难抵抗住任意一只雪原冰熊随意的一次拍击。

    也正是因为拥有着这种少数可以驯养且又富有北地特色的魔兽，北地三国的人们特别是苍白之国的人们对于这种平日里懒散无比的白熊有着极高的喜爱。

    而且这种喜爱绝对是从下至上附带整个北地的，不仅在野外碰到白熊会被视为要走好运的征兆。

    甚至就连苍白公国的皇室徽章正中央就是一头双足战立的雪原冰熊。

    看到白熊的一刹那，黎恩下意识的就朝着白熊的方向走了过去，可刚刚走了没几步，就听见另一侧传来了愤怒的嘶吼声。

    等黎恩转过头的时候，就看见原本战立在巨岩上的那头黑豹已经调整到了一副准备战斗的样子。

    而从他眼神中传来的那股狂野的战意毫无遮掩的针对着那头依旧懒洋洋的躺在雪地里的白熊。

    “……这是怎么回事？”

    就在黎恩在为眼前发生的一切感到万分诧异的时候。

    幻境之外，一直因为担忧和焦急而不停的围着动也不动的黎恩在绕圈的琼斯却猛地一个踉跄的停住了脚步。

    在他的眼里，如同石雕一般的黎恩身上突然冒出了两股截然不同的气息。

    “果然，那些残存的记忆碎片开始活跃了起来。”

    感觉到其中一股熟悉的气息，琼斯不由的露出了一个苦笑。

    “不愧是在九剑之中代表最强侵略性的野性之剑，那怕仅仅只是残存的碎片，都具有这么强烈的攻击性。”

    野性之剑是从比上古还要遥远的过去所流传下来的古老剑术，甚至曾经有剑术大师认为这一门剑术中存在如同灵性一般的剑术意识。

    掌握了这一份剑术意识的人，能轻而易举的将野性之剑发挥到剑术的极致，甚至达到超凡入圣的传说境界。

    但很令人可惜的是，为了掌握这一份剑术意识，必须付出极为巨大的代价。

    那就是永远拥有属于你的剑术之路，你的道路会跟你的同行人一样，你的终点也必将难以超越你的前辈。

    对于那些真正追求不断突破的剑术大师而言，这一切无疑是一场灾难。

    但很可惜的是，当黎恩透过兰姆·佛格斯的记忆感悟到野性之剑的时候。

    也就注定了自己的道理会有可能被这一份剑术所改变。

    对于刚刚才开始自己的剑术之路的黎恩来说。

    仅仅是兰姆·佛格斯残存的记忆中所遗留下的野性之剑中的那一份固有剑术意识也依旧过于强大了。

    那种极富侵略性的剑术意识，很有可能会在不经意间就轻松的摧毁黎恩对自己的剑术道路的感悟。

    倘若如果黎恩不能战胜它的话，那么最好的情况也就是当他再次清晰过来的时候。

    就已经再也无法找到属于自己的剑术之路了。

    ——前提的是黎恩还能自己醒的过来的话。

    琼斯很担心，那份强大的剑术意识会撑坏黎恩的意识世界，让他变成又一个分不清自己是谁的疯子。

    虽然事后琼斯可以治好黎恩，但后遗症所产生的一系列问题也会让黎恩未来的道路充满坎坷。

    而这是恰恰就是琼斯最不想看到的结果。

    事实上，此刻他最好的办法，就是调动储存已久的世界树的魔力强行将黎恩从幻境之中拉出来。

    虽然这样会很可惜的让黎恩损失掉一次成长的机会，但毫无疑问，这也会将对黎恩有可能产生的危害降低到最小。

    可每当琼斯伸出手将要这么做的时候，都仿佛听到了一个低沉的声音让他再等一等，等一等。

    或许是过往黎恩数次以来绝处逢生的经历，让琼斯依旧还抱有一丝不知从而来的希望。

    “化身为猛兽，吞掉那份剑意吧，黎恩。”

    看着依旧如同石雕一般站立着的黎恩，琼斯轻声的说道。

    但事实上，琼斯的猜测基本上都对了。

    幻境之中的黎恩，这个时候的确并不好过。

    那头在黎恩看来仿佛代表着野性之剑的黑豹，并没有对他有什么客气。

    在那一声仿佛宣战一般的怒吼之后，黑豹就从岩石上一跃而下，朝着黎恩跟白熊所在的地方猛扑了过来。

    然后黎恩就发现最为诡异的事情发生了。

    在黑豹跃起的那一刹那，幻境之中的某一个规则被激活了一般，他仿佛自己轻飘飘的从地面上漂浮了起来，变成了没有形体的烟雾。

    然后他就感觉，身边突然刮起了一阵清风，将他朝着不远处的那头依旧懒散趴着的雪原冰熊吹了过去。

    而等他再一次反应过来的时候，就看见黑豹伸出了锋利的尖爪朝着自己的眼睛抓了过来。

    “该死！”

    下意识的黎恩挥手试图硬挡住这一次攻击，但却发现自己举起了一只雪白的熊爪朝着扑向自己的黑豹拍了过去。

    “——这又是什么鬼！？”

    p.s:卡的厉害，勉强写一章，但好歹理清楚了，下午和晚上会各更一章三千字的。谢谢支持。

#30 难度增加


 第二十八章：难度增加

    面对不知道为何陷入狂怒的黑豹，此刻的黎恩早已经没有时间去思考自己为什么会变成一头白熊。

    这种此时已经显得有些微不足道的小问题了。

    因为他下意识的就感觉到，如果自己敢在这样的事情上纠结分心，那么死亡随时就会降临在他的头上。

    ——是真正的死亡。

    这种发自内心的恐惧，让他不得不全身心投入到这场难以理解的战斗之中。

    而且这接下来的战斗和黎恩所知道的荒野之中的野兽战斗完全不一样。

    对于真正的野兽乃至于魔兽而言，战斗其实并不是一件很复杂的事。

    谁的力量更大，谁的速度更快，谁的牙齿更锋利，谁就更有可能成为活下来的那个胜利者。

    但黎恩现在所面对的那头黑豹，并不是单纯的一头野兽或者魔兽。

    而是野性之剑那一份独有剑术意识所化为的形象，

    他的战斗风格就像之前黎恩所感悟到的那样，精准且蛮横。

    原本的猎豹就是一种极为擅长杀戮的天生的丛林杀手。而在野性之剑的加值下，这头黑豹更是远比一般的魔兽更加可怕。

    甚至在黎恩还没有反应过来的时候，黑豹的利爪就绕过白熊举起的前肢，在他的身上留下了一道道深邃的伤口。

    “嘶……好痛。”

    被利爪所割裂的伤口，让黎恩甚至觉得远比之前跟魔兽们战斗时所受到的伤更加令人难以忍受。

    那种仿佛直接在灵魂上造成痛楚让黎恩甚至一时间难以继续控制自己那一句尚未适应的新身体。

    而这样所带来的恶性循环，就是让野性之剑所化身的黑豹再一次的在他的身上增添了新的伤口。

    “这样下去……可不行！”

    无论是什么身份，黎恩从来都不是会轻易认输的存在，在剑栏之战的时候是这样，在黑暗森林是这样。

    在这个所谓的幻境之中依然是这样！

    黎恩的战意在疼痛的刺激下，不但没有消失，而是如同冬夜中的林火一般愈演愈烈的燃烧了起来。

    “吼！”

    而作为此刻黎恩的身体，北地雪原中的王者望着站在自己面前的黑豹第一次仰头发出了怒吼。

    充满野性和愤怒的吼声强烈的犹如北地强劲的刺骨寒风，携带着不屈的战意，以白熊为中心朝着四面八方席卷而去。

    迎面正撞上的黑豹仿佛也是完全没有想到在他如此凌厉的攻势下，这头原本懒散并且已经遍体鳞伤的白熊依旧还有反抗的勇气。

    但是不管怎么说……

    它因此楞了愣神。

    哪怕只是转瞬即逝的片刻时光，但对于黎恩而言，这就是原本近乎无懈可击的攻势中突然出现了一个漏洞。

    而抓住漏洞进行反击，早已经成为了黎恩的深刻在灵魂里的战士本能。

    “不管你是什么！我都绝不会认输！”

    尽管不知道为何要战斗，但身为战士的斗志，本能的让他拒绝接受失败，被伤痕的疼痛所积累起来的怒气化为白熊嘴里响起的疯狂咆哮。

    虽然不知道如何操控白熊的躯体去创造出最为强大的攻击，但黎恩知道最直接的。

    那就是

    ——撞！

    黎恩所控制的白熊并不比他记忆里所见过的任何一头白熊来的瘦弱，甚至更加威武雄壮。

    数百公斤的体重在黎恩开始快速的奔跑起来后，就如同一台最为强大冲撞车一般蛮横且不讲道理的朝着黑豹撞了过去。

    这一片幻境之中的空间原本就不大，加上之前黑豹一直在贴身猛攻。

    此刻从之前的那一声怒吼所造成的震慑之中清醒过来黑豹却发现，即使自己的动作再灵活，也无法在如此近的距离之中进行有效的闪避。

    “砰！”

    如同钢铁与钢铁之间的无情碰撞，即使黑豹勉强的跳跃了起来，但依旧大半个身体遭到了黎恩最为直面的撞击。

    甚至因为这一个毫无意义的跳跃，遭受到重创的黑豹甚至在下意识的发出痛苦嘶吼声之后就如同一颗炮弹一般倒飞了出去！

    “哈哈！”

    看着在眼前划出一道黑影的黑豹，黎恩所控制的白熊露出了一脸颇为惊悚的笑容，雪白的牙齿配合裂开的大嘴，足以吓到任何胆小的家伙。

    但黎恩也没有忘记战斗任然没有结束，仅仅得意了片刻，他就立刻朝着黑豹落下的地方奔跑了过去。

    可没有跑出几步，眼前的景象就让他不由得停止了脚步！

    “这……这他妈是耍赖啊！”

    在黎恩的眼里，原本被他撞到已经整个身子都凹陷下去一块的黑豹身边，突然浮现出了一大片意义不明的黑色雾气。

    这一片雾气将受伤的黑豹笼罩其中，而等到这片雾气消散的时候。

    原本惨兮兮的躺在地上的黑豹消失了，出现的是一头相比之前更加雄壮的巨型黑豹。

    哪怕单纯从体型看，都不必黎恩所化身的白熊要来的小！

    而且无论是透过皮毛就能看到的那一身健硕的肌肉还是相比之前更加灵动的眼神，都让黎恩深深的感到一股发自内心的恐惧。

    如果说之前那头黑豹最多只是一头魔兽的话，那么此刻再次出现在黎恩面前的这头巨型黑豹甚至让黎恩觉得他是一个人。

    “虽然觉得打不过了……”

    “但是很抱歉，我没有认输的习惯啊！”

    面对这么看都充满着危险的对手，黎恩慢慢伏底了身子，如同真正的一头雪原冰熊一般朝着对方露出了利齿。

    但出乎意料的是，明显重新占据上风的巨型黑豹并没有想刚才一样不顾一切的朝着黎恩发起攻击。

    因为在黎恩所看不到的地方，有一些不一样的东西展露在了这头黑豹的眼中。

    一丝丝淡薄的几乎看不清的红色雾气从黎恩原本所趴着的白雪堆中慢慢浮现，然后迅速的漂浮到了黎恩的身后组成了一个模糊的图案。

    看着这个图案的出现，仿佛就让这头黑豹看到了十分有趣的东西，然后在他面前的黎恩就看见这头骇人的巨兽在他面前露出了一个难以形容的恐怖笑容。

    但随即，这头黑豹做出了一个更加令黎恩难以理解的举动。

    他朝着黎恩神出了一只前肢。

    然后从它看起来毛茸茸的爪垫之中伸出了一根尖锐的爪子。

    “一个回合……搞定我？”

    莫名的，黎恩却仿佛明白对方所表露的意识。

    “这家伙究竟是什么！”

    ps:现在是凌晨4点半，第二章写完了，但是还要改改，可我撑不住了，先去睡一下，今日争取三更吧qaq

#31 不赢&amp;不输


 第二十九章：不赢&amp;不输

    但无论黎恩此刻是诧异也好，是震惊也好。

    战斗都不可避免的再次展开。

    而且如同剧烈的风暴一般不可阻挡。

    在此起彼伏的怒吼与嘶嚎之中。

    两头几乎同样壮硕的野兽，直接毫无顾虑的冲撞到了一起。

    牙齿跟牙齿，利爪对利爪的交锋，直接而血腥。

    皮毛被瞬间撕裂，肌肉被拉扯出来，两者都摒弃了花俏的技巧，直接运用本身最为强劲的武器，试图给予对方致命的一击。

    可就是在这样的情况下，黎恩就有了一丝不妙的感觉。

    对方的力量太大了！

    身躯变大了一倍，力量却增加了绝对不止一倍。

    之前那头黑豹所带给黎恩的疼痛不过是利爪划过皮肤所带来的阵痛。但如今身躯毫无顾忌的扭打在了一起之后。

    黎恩才发现作为熊这一边的自己，竟然在力量上似乎还处于下风？

    这简直不可思议！

    但所幸自己似乎还能凭借一些战斗的意识来避免遭受更多的伤害，但这一切仿佛也不能阻止自己陷入不可避免的绝境在之中。

    但经过这片刻的试探，黎恩就得出了一个相对绝望的答案。

    比力量……

    自己这边丝毫不占据上风，甚至连算平手都有了几分勉强。

    比敏捷……

    这头几乎跟自己一样大的猎豹，在灵活性上却毫无疑问要不自己强个好几倍。

    而更为可怕的是，随着战斗的继续，这头猎豹的战斗风格也在黎恩的注视下逐渐的改变，原本之前那种谨慎而蛮横的战斗风格如果变的更加虚无缥缈起来。

    简直如同那些黑森林中的最为狡猾的魔兽一般，令人难以琢磨。

    再一次被黑豹冲撞到了一边，黎恩甚至感觉到了体内几根骨头不堪忍受的断裂声，对方的强大超出了他的想象。

    “那么……只能做最坏的打算了。”

    虽然很令人气馁，但黎恩很清楚，在这样的状况下，还想要谋求胜利，已经是如同妄想一般难以实现了。

    “似乎很久以前，也有仿佛像是这样的战斗啊！”

    被黑豹一巴掌拍中头部的黎恩，仿佛所有的感觉都猛地的从他大脑里飞了出去，以往的记忆碎片，在这个时候如同闪灵一般出现在了他的眼前。

    月汐兽潮后期，从黑森林中奔腾而出的魔兽如同潮水一般，一波又一波仿佛永不停息一般袭击着人类的世界。

    曾经种植着整个北地最好的庄稼的村庄

    被摧毁了。

    曾经是有着佣兵们最喜欢的酒吧的城镇

    被摧毁了。

    曾经居住着那些令人讨厌的贵族们的城市

    被摧毁了。

    仿佛所有的一切在那些仿佛残酷冷血的疯兽面前，在那些滴着鲜血的利爪和尖牙面前，仿佛都没有任何意义。

    因为仿佛所有人都已注定了要被毁灭一般。

    “但我们不相信这个命运！”

    “我们不喜欢这种命运！”

    在这样的黑色压抑的末日里，唯独那些无法背弃人民也无法背弃故土的佣兵们始终站在了对抗兽潮的第一线。

    但这种战斗丝毫无法给人带来希望。

    因为对手的强大已经超乎了所有人的预计，每一场战斗过后，那怕成功的杀退了这一批魔兽，但下一批呢……

    再下一批呢……

    死亡和失败的阴影从来没有从任何一个战场中消散过。

    但每一次新的战斗开始的时候，所有没有因为种种原因没有第一时间踏上战场的人，都会听到同一个口号。

    “持剑者永无畏惧！”

    及时对于未来最为气馁的佣兵，在握住长剑，呼喊出无所畏惧的誓言之时，他们依旧不会放弃去谋夺眼前胜利的可能。

    “对于佣兵而已，永远没有下一次战斗，只有最后一场战斗！”

    耳边仿佛响起了老伙计的口头禅，黎恩整个脑子都突然一下子清楚了。

    “是的啊……”

    “即使再无望胜利的战斗，想要不输还是有很多种办法的啊！”

    此时的黎恩从外观上来看，已经惨的难以直视，从浑身上下难以数清的爪痕中溢出的鲜血，已经让他从一头白熊变成了一头血熊。

    “来吧……来继续厮杀吧！”

    但仿佛想到了什么的黎恩，此刻艰难的重新从地上站了起来，然后朝着不远处的黑豹发出了震耳欲聋的怒吼。

    他甚至在怒吼声中仿佛人一般站立了起来，如同真的雪原冰熊一般发出了挑衅的战姿！

    “吼！”

    面对如此狂妄的挑战，即使之前保持着较为谨慎的战斗风格的黑豹都不由得感觉到了一股由内而外的愤怒。

    他如同飓风一般跃起，然后如果闪电一般快速的冲撞到了黎恩的身前，然后前肢上锋利的利爪就如同一柄柄锋利的长剑一般刺进了黎恩的胸膛之中。

    诡异的，这么明显的战斗意图，黎恩却丝毫没有反抗的意思，仿佛之前的怒吼和挑衅已经是他最后的爆发了一般。

    其实就算是野性之剑所化身的黑豹，也在深处利爪之前有了片刻的犹豫，但野性所带来的嗜血**让他根本无法放弃这样一次终结敌人的机会。

    “嗷！！！！！”

    当利爪刺穿了黎恩的胸膛前厚实的皮毛，刺进了满是肌肉的胸腔之后，那股来自灵魂深处的痛楚让他肯本无法阻拦的发出了悲鸣！

    但就在这一阵悲鸣之下，黎恩猛的操纵着身体朝着黑豹的身躯更加靠近了一步，然后以一股拼尽一切的力量，挥舞着双只厚实的熊掌朝着对方的脑袋拍了过去。

    “噗……”

    虽然在力量对比上，黎恩未必占据上风，但在这样近距离的拍击下，除了传说中的巨龙以外，任何生命都难以阻挡熊类魔兽宛如雷霆的一击！

    黑豹的脑袋在收到熊掌的两面拍击之下，立刻发出了磕拉磕啦的崩裂声，鲜血如同被挤压似的从黑豹的五官中飞射了出来。

    “我没赢，但是……我也绝不会输！”

    可就当黎恩发出怒吼之后，一股让他觉得有些熟悉的黑色烟雾再一次在他的身边浮现了出来。

    上一次看到这一片烟雾之后，自己的对手就变强了三倍还不止，现在再看见这片烟雾在他的四周浮现出来。

    黎恩就感到了一股不明所以的不安从心底浮现了出来。

    “不是吧……这还有完没完啊！”

#32 兰姆·弗格斯（第一章）


 第三十章：兰姆·弗格斯（第一章）

    不过此时就算此刻黎恩想要做些什么，但其实也什么做不到。

    黑豹虽然被他充满力量的拍击敲到濒死的地步，整个身体都虚弱的垂到在了地上。

    但那双宛如长剑的利爪却还依旧结结实实的插在黎恩所化身的白熊胸口上一动不动。

    甚至与因为黑豹的倒下，还拉扯出了一道更为狭长的伤口。

    除了如同泉水一般往外汹涌的流淌的鲜血外，黎恩甚至觉得自己可以直接顺着伤口的缝隙看见了胸腔里那颗还在顽强跳动的心脏。

    “随他吧……”

    所以即使看着不知道从哪里弥漫出的黑色迷雾越来越多，黎恩也只能沮丧且疲惫的依靠着黑豹的身体微微倾躺了下来。

    刚刚的战斗虽然急促短暂，但花费的力气与精神却已经几乎将黎恩的一切都掏空了。

    这股时候别说再出现一个更强的敌人，哪怕出现一只最为普通的豺狗都足以让他变成一顿丰富的狗粮了。

    但就在黎恩因此变得有些沮丧的时候，意外却发生了。

    那团令人难以忽视的黑色迷雾，这一次似乎并没有选择那头已经快要不行的黑豹，而是调转方向，朝着黎恩所化身的白熊身上聚集了起来。

    他们顺着身体上随处可见的伤口，如同灵活的雀鸟一般钻了进去。

    原本看到这一幕就已经惊讶大脑快要停顿的时候，却意外的发现，这诡异的黑雾并没有让他的伤势变得更为恶劣。

    反而是如同被最为清澈的冰泉水般冲刷过了一样。

    无论是精神上的疲惫还是深入灵魂的疼痛，都伴随着这股清澈的冷意而开始逐渐消失。

    “这是什么情况？”

    面对这种突入其来的变故，黎恩却仿佛已经被刺激的有些麻木了。

    毕竟光是今天这一天所遇上的奇怪变故，就让他仿佛好像经受了从天堂跌落地狱，然后又被扔回了天堂一样的穿梭感。

    不过比起这些，当迷雾在黎恩聚集的越来越多的时候，他原本清澈的视野也逐渐开始消失。。

    就仿佛有人不停的吹熄了照亮这个幻境的光明。

    一切都陷入了令黎恩有些熟悉的黑暗之中。

    但跟进入万物怀表之中的时候不同。

    这一切黎恩保持着绝对的清醒。

    清醒到，他很清楚的数了十七个数之后，整个世界就有重新亮了起来。

    但在他眼前，却已经不是那一片山林跟雪地所组成的奇特幻境，而是一座大理石所铸造的房屋之中。

    “靠！又是新的幻境？”

    看着眼前空无一物的房间，黎恩不由得下意识的骂了出来。

    “事实上，这并不能完全算是幻境……这里其实也算是万物怀表中的一部分。”

    一个陌生的声音在背后突然响起。

    黎恩立刻被吓得猛地跳转了身，毕竟上一次在幻境遇到的家伙，可是一头想要把自己撕成碎片的恐怖魔兽。

    但这个时候他才发现，不知道什么时候，自己已经重新变回了人身，而此刻站在他面前的是一个穿着皮甲的精灵。

    没错…… 八 零 电 子 书 w w w . t x t 8 0 。ＣoＭ   

    一个精灵。

    但该死的是，哪怕此刻面前站着一个早已经消失了不知道多少年的传说中的精灵，但黎恩却仿佛觉得自己认的对方。

    就在黎恩对此觉得有些难以理解的时候，对方却仿佛已经很熟悉了黎恩一般笑着说道。

    “欢迎你，黎恩，我是兰姆·弗格斯。”

    “跟你一样，曾经也是万物怀表的继承者。”

    看着对方笑嘻嘻伸出的手，黎恩却整个人都被对方说表露出的信息深深的震惊到了。

    “万物怀表的……前任主人？”

    看着对方略显细长的耳朵，黎恩略显茫然的伸出了手。

    “我想说……你好……兰姆先生。”

    “第一次看见精灵的人，大概都是你这种表现，我想我已经习惯了。”

    一边笑着伸出另一只手拍了拍黎恩的肩膀，一边顺势将他按到了一张不知道何时出现的椅子上后，这个自称兰姆·佛格斯的精灵继续说出了让黎恩更加惊讶不已的话。

    “说实话，黎恩，你来的有些晚了，我们已经等了你很久了。”

    “你……们？”

    “等……我？”

    面对传说中的种族，黎恩的语句仿佛也显得格外的小心。

    “是的，我们。”兰姆笑着点了点头继续说道：“不止是我，万物怀表的每一任继承者，都在这里，只是他们并不方便现在就与你见面而已。”

    “不过首先要你替我们保密，因为这件事，万物怀表之灵并不知道。”

    “很抱歉，因为我并不知道这个老伙计现在用了哪一个名字出现在了你面前。”

    说道这里，兰姆仿佛也是略显尴尬的耸了耸肩。

    “他现在自称琼斯。”

    黎恩下意识的回答道。

    “琼斯……这倒是个新名字，他在认识我的时候，自称帕特。在我们那个时代，这是太阳之火的意思。”

    “不过这也不算最奇怪的，曾经在这里接待我的那位前辈说过他曾经自称卡尔。在古拉尔特语里深邃星空的意思，更再早之前他还自称过菲斯，是古索拉格语里真相的意思……”

    仿佛陷入了什么奇怪的回忆之中，兰姆不由自主的像黎恩开始说了起来，但仅仅片刻之后他就察觉到了自己的失态，然后颇为愧疚的朝着黎恩低了低头说道。

    “不好意思，很长时间，没有跟人说过话了，所以略显有些走神了。”

    “不……请不需要在意这件事。毕竟我也有些不在状态。”

    看着一个传说中的精灵跟自己道歉，还是曾经在整片大陆上叱咤风云的一个超级强者。

    说实话，无论哪一点都让黎恩觉得格外的不真实。

    “让我们先谈点关键的吧……”

    “首先黎恩你会进入这里，是因为你观看过我残留在万物怀表中的记忆了吧。”

    “是哪一个？”

    “呃……是您在雕刻一头黑豹的那个。”

    “怪不得……刚刚在你出现之前，我感受到了些许野性之剑的气息。”

    在听到黎恩的回答之后，兰姆露出了一个恍然大悟的表情，但随后他就朝着黎恩露出一个阳光般灿烂的笑容。

    “原来你喜欢雕刻嘛？这其实是一个很不错的爱好……”

    看着对方一脸欣喜的如同找到了同伴一样的表情，黎恩忍了半天还是没有将自己只是为了完成伪装所必须去学雕刻这件事说出来。

    因为仿佛就这样说出来的话……

    似乎很残忍。

    “既然是这样，这份感悟，就先送给你了。”

    看着黎恩一脸认同的表情，更喜欢被人称为雕刻家的兰姆立刻欣喜的朝着黎恩挥了挥手。

    片刻之后，黎恩就发现自己的脑海里多出了许多关于雕刻的感悟和经验，就仿佛自己已经是是沉浸雕刻数十年的老手了一般。

    “这真是太感谢了……”

    黎恩太清楚这份感悟和经验能给自己多少的帮助，现在他已经是一个几乎货真价实的雕刻大师了，这对他未来在银石城里所需要做的事而言，已经省下了太多太多的时间。

    “这个只是附赠的礼品而已。”

    “你来到这里……是有更重要的事要做的。”

    “毕竟你是通过了九剑的试炼才来到这里的。”

    “九剑？”

    听到这个有些陌生的词，黎恩的脸上不出意外的露出了一副茫然的神色。

    “九剑是从遥远的上古所流传下来的九种特殊的剑术。”看着黎恩，兰姆一脸正经的说道：“其中野性之剑，你已经见识过了。”

    “那么你认为野性之剑的核心是什么呢？”兰姆笑着提出了问题。

    “野性之剑的核心？”

    回忆之前与黑豹，或者说野性之剑的战斗……黎恩的眼神中闪烁着他人难以理解的光芒。

    “我感受到了那种存在与谨慎处的精准，还有隐藏在疯狂攻势中的蛮横……但我想，这些应该都不是野性之剑的核心吧……”

    “仅仅跟残缺的剑术意识战斗就能体会到这个程度，就已经很不错了。”

    听到黎恩的回答，兰姆的脸上露出了欣慰的表情。

    “事实上，九剑都是修习心灵的剑术，他们关注与世界万物的共鸣，从而激发出常人难以匹敌的力量。”

    “野性之剑的对外表现如你所说，是看似谨慎的精准与看似疯狂的蛮横，但归根结底是对战机的绝对把握。”

    “所以……野性之剑的核心其实是超乎常人的战斗直觉。”

    “该朝什么地方进攻，该用什么方式进攻，不需要分析，也不需要多想，你自然而然就会知道。”

    “这就是野性之剑所赋予修习者最为神奇的改变。”

    “！”

    听到兰姆的解释，黎恩难以遏制心中的惊讶，整个人都不由自主的呆滞了起来。

    一门剑术竟然可以赋予修习者本质上的改变么，这种说法简直如同谎言一般荒谬，但看着兰姆认真的表情。

    黎恩却明白对方所说的，可能真的是真的！

    “那么……你想要学习这门神奇的剑术么？”

    就在黎恩还处于震惊的状态中，兰姆却开口说出了令他更加震惊的提问。

#33 魔力剑术（第二更）


 第三十一章：魔力剑术（第二更）

    黎恩下意识就想要答应了。

    一门摆在自己面前的传奇级别的剑术，如果没有丝毫的动心，那么黎恩也算不上一个真正的战士了。

    但最终黎恩还是摇了摇头。

    “虽然我知道野性之剑的强大，但从骨子里我明白，那种剑术跟我不是很符合，在那条道路上，我可能无法走的更远。”

    虽然并不知道野性之剑本身的更多特性，但黎恩很清楚自己并不是那种可以在战斗中将一切都交给直觉的那种人。

    “很好……”

    奇怪的是当黎恩拒绝了兰姆的提议之后，这位精通野性之剑的大师却露出了一个爽朗的笑容并且很愉快的鼓起了掌。

    “恭喜你又通过了一个测试，黎恩。”

    兰姆从椅子上站了起来，然后走到了黎恩的面前看着他的双眼说道。

    “身为一个战士，能清楚的了解自身才是最重要的，野性之剑中的道路并不适合你，这一点我跟你一样清楚。”

    “但并不是所有人都能拒绝得了这份诱惑的，毕竟这是一条通往所谓强者的捷径。”

    “所以，你应该得到奖励。”

    笑着说完这写话的兰姆一边仿佛活动者筋骨一般，一边走向了黎恩刚刚出现的那一块空地。

    “看好了，虽然我们这个时代的剑术跟你们这个时代的剑术已经完全不同，但只要是剑术就一定会有相通的地方，能领悟多少，就看你自己了。”

    说话间，一股猛烈的飓风从虚无中产生，凛冽风压如石，令黎恩瞬间感觉自己被埋葬在九地之下，难以呼吸。

    有那么一瞬间，他因为敬畏而闭上了眼睛。

    在他再次睁开眼的时候，那一股让他有些熟悉的黑雾已经被之前这股旋风牢牢的束缚在了兰姆·佛格斯的手中。

    “看好了，黎恩。”

    兰姆微微一笑，“这才是真正的战士所应该使用的剑术！”

    随着话音落下，飓风为之停顿，黑雾为之消散，这个时候黎恩才看见兰姆手中紧握着一柄黯淡如夜空一般的长剑。

    除此之外，这柄剑看起来就如同街边铁匠铺里最常见的黑铁长剑。

    平凡。

    普通。

    但正是这样普通的剑，此刻在兰姆的手中绽放出了别样的光彩，肉眼可见的绚烂魔力在长剑上闪耀，宛如火焰一般燃烧，吞没一切。

    在那如烈日一般刺目的光芒之中，兰姆踏前，剑刃转动，随着手臂高举。

    息间那磅礴的力量骤然迸发。

    在这之前，黎恩的感应之中，从天空的尽头，一直到自己的背后，一切的一切，仿佛都被那厚重的丛林所覆盖，生机盎然。

    可现在，那生长了千万年的丛林却爆发出自己所有的力量，尽数化作光芒的洪流投入到这一剑中。

    这一剑，宛如万顷幽林瞬息间焚之一炬。于是暴怒的威严要将天空也烧成赤红，再无飞鸟；将大地化作焦土，断绝耕种；令这世上满布浓烟和火毒，扼杀一切走兽和生灵。

    ——要灭绝这世上一切生机！

    仅仅是目睹这恐怖而高远的一剑，便令黎恩的灵魂为之颤栗，化作风中残烛，摇摇欲坠。

    可下一瞬间，剑刃斩落，他眼前的一切被天地裂变的可怕光辉所覆盖。

    声音无法形容那一瞬间剑刃发出的轰鸣。

    光和暗也无法囊括剑刃之上狂乱的色彩。

    一切虚伪的概念都那一剑毫无顾忌的切碎，将一切都变得虚幻、再无意义，只剩下世界上这唯一的真实。

    这唯一的一剑！

    黎恩的意识停留在那一刻，仿佛永恒的被这极尽凌厉的一剑所占据心神。浑身上下每一个部分都在尖叫、狂喜，甚至想要扑入那毁灭的光焰之中，抓住那一瞬间从眼前闪过的灵感。

    他看到了……

    “这就是战士之路的巅峰。”

    兰姆散去虚无的剑刃，回头看他：

    “——极境之剑！”

    看着天空中残存着的黑烟，兰姆仿佛略微得意的点了点头，然后转身朝着黎恩笑着说道。

    “这……还是剑术么？”

    同样看着天空中残存的烟雾，黎恩整个人依旧还处于震惊的状态，对于他而言，这种的剑术实在闻所未闻。

    在黎恩的这个时代里，觉醒了魔纹的战士的确可以通过积攒在魔纹中的魔力让自己的武器在战斗中附带一些额外的魔力伤害。

    比如附带电击的麻痹伤害，或者附带高温所造成灼热伤害。

    虽然有很多人习惯把自己的招式起一个听起来很厉害的名字，但实际上再没有达到黄金级之前，这些伤害或许还没有一把锋锐的长剑所造成的伤害来的那么直接。

    但是如同兰姆刚刚展示的那样，将附带在长剑上的魔力提升到如此高的一个状态，简直是令人闻所未闻。

    “为什么不是？”

    看着黎恩一副难以接受的样子，兰姆笑着说道：“这难道不是通过剑术所施展出来的么。”

    “而且虽然说这一招即使放在我们那个时代也有黄金级的破坏力了，但从实际技巧而言，这不过是一个白银级的战士就可以掌握的战斗技巧。”

    听到这句话，黎恩的眼睛微微一亮，然后又迅速的黯淡了下去。

    “兰姆先生，我们这个时代跟你们的时代有所不同，如今魔力早已经沉寂了数百年了。”

    “这也正是我要将真正魔力剑术展示给你看的理由，黎恩。”

    拍了拍黎恩的肩膀，兰姆重新坐回了属于自己的那张椅子上。

    “你看到了我的记忆，同样的我也看到了你的记忆。”

    “对于外界的世界，我并非一无所知，我甚至可能比现在叫做琼斯的那个老伙计更了解你。”

    “但你忽视了一点……月汐兽潮的背后是魔力的苏醒，虽然其中混沌的魔力更为猖獗，但这只是一部分。”

    “不是么？”

    仿佛隐隐的抓住了兰姆所未说完的话中之意，黎恩整个人猛地抬起了头说道。

    “兰姆先生，你是说……？”

    “不要说出来……这对你而言只是一个猜测，你需要做的就是去证实这一点，所以记住我刚才那一剑吧，或许它能变成明灯照亮你未来的路。”

    “明白了。”

    “既然该说的都说完了，那么黎恩先生，我就要先去休息了，希望未来，我们还有再次见面的机会。”

    说话间黎恩发现，周围的一切都仿佛陷入了迷雾之中，不，或者说是周围的一切都开始变成了迷雾。

    当他一切再次定型的时候，黎恩却发现，自己此刻竟然站在了一片墓地之中。

    黑色的土地上竖立着一块块高大的如同大门一般白色的墓碑，每一块墓碑上都刻着决然不同的名字。

    “这就是为什么，我们希望你替我们保密的原因，黎恩。”

    “我们的那位共同的老伙计有着属于他自己的秘密，但无论哪个秘密是什么，他都不想将我们牵涉其中。”

    “但作为朋友而言，这很难受吧。”

    “所以我们留下来了！”

    “每一个都留下来了！”

    伴随着从身后传来的兰姆的声音，一个个透明的身影从墓碑中相继走出。

    有些人是身穿重甲的骑士，有些人是手拄权杖的法师，有些人是背着弓箭的射手，但无疑例外的，这些人此刻都用着一种饱含期待的眼神看着黎恩。

    “这里每一个都是曾经在我们的那位老伙计的帮助下，实现了自身原本难以祈求的愿望，因此，我们也立下了誓言，将会在那位老朋友最需要帮助的时候再次现身。”

    “这是继承者的灵魂归属，这是属于我们的墓地。”

    “而黎恩……现在你就是我们的首领了。”

    “答应我们……在你认为那个现在叫做琼斯的老家伙需要帮助的时候。”

    “召唤我们吧！”

    看着身边密密麻麻如同幽灵大军一般站立着的灵魂，原本应该感到惊悚甚至恐惧的黎恩却只感受到了一股难以言明的震撼。

    “我明白了，请交给我吧。”

    黎恩郑重的转过身，看着身后此刻已经同样变成了幽灵模样的兰姆缓缓的点着头说道。

    “既然如此……那么一切就交给你了。”

    兰姆一边说着，一边走向了身后的墓碑。

    那是属于他的墓地。

    “还有，雕刻其实很有意思的，不要丢掉呀！”

#34 练习（第三更）


 第三十二章：练习（第三更）

    等黎恩真正睁开自己的双眼的时候，看见的是停留在眼前的石锤和刻刀，以及那一块只差最后一刀就可以初步成形的石雕。

    “为了这一刀，可真的是花费了太多的时间了啊。”

    轻声的话语刚落，黎恩手中的这一刀就已经快速的朝着石雕上落了下去。

    原本在一旁紧盯着的琼斯，看到黎恩重新开始恢复了行动，整个人如果被吓到了一本几乎跳了起来。

    但他看到黎恩这一刻刀下去，飞舞四溢的石屑散开之后，所表露出现的是一头栩栩如生的雪原冰熊。

    就如同黎恩在幻境中所变成的那头一模一样。

    “看来你经历很多我所不知道的事情啊”

    看着犹如神助一般的一刀，琼斯眯着眼睛看着黎恩说道。

    “是啊，但无论怎么说，一切问题都解决了。”

    明显不想多说什么的黎恩，将那头白熊石雕拿在手里仔细翻看了一圈后，才无奈的朝着琼斯说道。

    “这不是我现在能做到的，看来想要掌握这门手艺，还需要老老实实从基础补习起来啊。”

    看着手中的雪原冰熊的雕刻，黎恩整个人都无奈的叹了口气，虽然还有雕刻这个石雕时候的全部记忆，但是想要再次重现出来，却丝毫没有可能。

    特别是拥有了兰姆·弗格斯所有有关雕刻的记忆之后，黎恩才知道想要真正的成为一个优秀的雕刻家需要付出多大的努力。

    “琼斯帮个忙，把时间的流逝速度调整到最慢，我需要温习一下自己获得的那部分知识。”

    “这很容易……只是你不需要休息一下么？”

    琼斯抱着肩膀，略显好奇的看着黎恩。

    “雕刻的联系，可是一个漫长且痛苦的过程，你应该之前过的并不怎么轻松吧。”

    “时间不多了……要从装出一个样子来，恐怕需要的时间会很多。”

    看着一脸欲言又止模样的琼斯，黎恩无奈的笑了笑。

    兰姆先生所说的那一切，对于自己来说，尚且都不算是彻底理清楚思路，更何况其中有太多的事此时还不方便跟琼斯一一说明。

    所以黎恩干脆选择什么都不说，否则对于他而言，就需要一个又一个的谎言来提自己遮掩了。

    这并不是他的作风，也不想成为他处理问题的方法。

    “明白了。学习雕刻，需要注意运用手臂上的肌肉，稳定是最优先需要控制的。”

    仿佛明白了黎恩的想法，琼斯轻笑着说着，然后整个世界的时间流淌仿佛停顿了一秒钟之后从新恢复了正常

    “1/100的时间流逝……你加油！”

    说完这一句，琼斯就直接掉头走向了不远处的躺椅，说实话，一直盯着黎恩的变化也是一件很伤神的事情，他也需要好好休息一下了。

    “好吧……开始了。”

    将一块新的石头重新抱上工作台，黎恩整个人就重新投入了雕刻的练习之中。

    虽然兰姆传递给黎恩的经验与记忆十分丰富，但那并不是真正属于黎恩自己的东西。

    想要彻底掌握这些记忆中所呈现出的技巧，他需要的是更多训练。

    但训练的过程枯燥而乏味，就如同琼斯所说的一般。

    从肌肉的形状，到生物的结构，每一种不动的表现形式就说不定会有一种全新的雕刻手法。

    如果是普通人，或许需要花费数十年的时光才能做到随心所欲的将这纷杂繁琐的技巧都全部掌握。

    但所幸，黎恩脑内那些来此兰姆的记忆，可以让他近乎不犯错的就学会所有的技巧，而万物怀表中漫长的时光，可以让他有足够的时间来将这些技巧掌握到纯熟的地步。

    别人需要数十年的时光才能做到的事，黎恩或许只需要……

    几天？

    但全身心投入到雕刻的联系之中的黎恩并没有多余的时间来思考这些问题，对于他而言，时间本身就已经缺乏了一定的意义，他需要做的，只是一个劲的练习，练习，再练习。

    不知道过了多久，当身边完工的石雕已经堆砌成一座小山的时候，他才发现琼斯给自己准备石材已经全部用完了。

    “恩……过了多久了？”

    揉着仿佛有些发酸的脖子和手腕，黎恩扭头朝着身后正在看书的琼斯问道。

    “恩，在这里的话，三天左右吧。”

    “说实话，你能做到这一步，我还真的有些吃惊。”

    看着黎恩自己仿佛也有些吃惊的模样，琼斯忍不住摇了摇头说：“本来我就该叫你了，你那个合作对象就要到了。”

    “你该出去了。”

    听着琼斯的话，黎恩不由得打了个激灵，整个人的意识也飞速的从万物怀表中退了出去。

    “任务我帮你要回来了。”

    片刻之后，房门被尼斯毫无顾忌的推开，然后他就将一封信塞到了黎恩的手里。

    “五尊小型半身像？交货时间：第二天日落？？”

    说实话，这份活要求并不高，除了工期特别短以外，任何一个专业的雕刻家应该都能自信完成。

    但就是这一天多的工期，让许多雕刻家只能选择放弃。

    “是由雇主提供材料和工作场地么？那么给我带路吧。”

    黎恩点了点头，心里却在暗暗觉得这个任务正好给自己用来练练手。

    “咦，这样就完了么？”

    看着黎恩一脸平静的样子，尼斯不由得露出了一丝不满的神情。

    “不到一天就搞定了你的要求，就算再苛刻的老板也该称赞我一声吧。”

    “呃……”

    黎恩扭头看了一眼窗外，正午的阳光正从窗户外照射进来，屋外依稀还能听到路过的人群所传来的话语声。

    不得不说，尼斯完成任务的速度的确快的值得让人惊叹，在这种复杂混乱的城市里，仅仅一天就完成了黎恩的要求，实在是非常厉害。

    但经历好几个幻境甚至于还近乎三天不眠不休的练习雕刻之后，黎恩本身已经对时间缺乏了一个最基本的流逝概念。

    “是我的失误，尼斯先生，你的确干的非常漂亮，速度非常快，所以现在能带我去工作场所了么？”

    “感觉还是在敷衍，而且似乎不像是好话。”尼斯微微皱了皱眉头。

    “不废话了，我带你去这家工作室，希望你能做好，毕竟我可是花了不少面子才让对方同意你去试试的。”

    “放心吧，尼斯先生，我会给你，以及这个城市，一个天大的惊喜的。”

#35 贵族的试探


 第三十三章：贵族的试探

    虽然对于黎恩的话并没有太多的信任，但尼斯还是尽职的做到了一名合作者应该所做到的一切。

    事先雇佣好的马车带着两人在银石城的大街小巷中穿行了许久，最后停靠到了一座看起来颇为荒废的小型庄园的门口。

    三层楼的古典建筑风格突显出了建筑物的年代久远，外墙上爬满的杂草青苔更是表明这座建筑物看起来已经许久没有专业人士进行过打理了。

    推开已经开始生锈的大门，尼斯仿佛走进自家院落一般领着黎恩朝着那座看起来更像是鬼屋的大门。

    可一旦走进了大门，就让黎恩颇为意外的感到，虽然这座屋子外面看起来已经颇为破败，但里面的保养却做的还算不错。

    从地板的反光上来看，近期应该还做过一地地蜡的保养，

    意外的是，虽然外边看起来这座屋子已经颇为破败，但里面看起来却颇为整洁，无论是地板还是窗户都被打扫的十分干净。

    “这里原本是一间破落贵族的资产，现在已经变成了几家小贵族门下的雕刻家跟画家的临时居所，当然也是他们工作的地方。”

    黎恩转头看了一眼尼斯，结果却从对方的眼里看到了你懂得的暗示眼神。

    “这么说这里也是一个造假据点了？”

    环视着周围的一切，虽然没有看到什么其他人，但是整个屋子里所透露出的那股压抑低沉的气息，却依然让黎恩感觉到一丝不适。

    “事先说好，暂时能使用的工作室只有这里了，虽然据说可能配置很一般，但据说东西都还算齐备。”

    不过一边带着黎恩走进一旁的回廊的尼斯却似乎并没有这股不适的感觉，反而还有着一些兴奋。

    不过这股小兴奋随着他拉开了一扇走廊末尾的一间房门之后就被迎面扑来的灰尘被呛的无影无踪了。

    “咳……咳……咳……”

    就在尼斯整个人都弯着腰咳嗽的难以自控的时候，一直略微走在他身后的黎恩倒是因为没有什么遭受到这非人的待遇。

    这也让他比尼斯更早一步看到房间里的布置。

    说实话，里面的东西并不算差，数十个平方的空间摆着一张明显看起来就很不错的工作台，一旁的雕刻器械一应俱全。

    只要不在意上面铺满的厚厚一层灰尘就好。

    “看来这里距离上一次使用，已经间隔了很久了。”

    黎恩一边在面前扇开那些飞絮起来的灰尘，一边绕着工作台在这个小小的房间了转了一圈。

    “哦……材料倒是已经搬过来了。”

    看着房间里唯一没有什么灰尘的石雕材料，黎恩就明白，这些是雇佣方给自己的材料。

    “数量有些多，恐怕还是考虑到了失手的可能性……到时也不算业余。”

    但相比黎恩的淡定，在一旁好不容易咳嗽完的尼斯反而爆跳了起来。

    虽然知道会给自己准备的工作室不会特别好，但是尼斯也没想到，对方竟然会连打扫都懒得打扫就给了自己一件如同废弃屋一般地方。

    就算黎恩不生气，但自己身为介绍人，这一次可是真的被人看轻了。

    “黎恩，我们走！”

    “这帮贵族已经完全丢掉了脸面，妈的，真不知道他们明不明白，我们接这个任务，等于是帮他们救自己么！”

    愤怒的将手上的帽子砸到了地上，尼斯在黎恩面前表现的犹如一只发狂的狮子一般愤怒。

    “行了吧……别演了！”

    看到尼斯的表现，黎恩立刻笑了起来。

    “你只是没想到对方会刻意到这个地步罢了。”

    “既然是满怀恶意的试探，能给我们一间工具齐整，材料足够的工作室就已经是很不错了。”

    黎恩笑着走到了尼斯的身边拍着他的肩膀说道。

    “你已经完成了你需要做的，接下来交给我好了。明天傍晚你就带着那些需要雕像的人来吧。”

    “我会给你们一个惊喜的。”

    看着一脸淡定的黎恩，尼斯倒是不好意思的笑了笑。

    他之前所表露出的所有态度，固然是有被眼前的糟糕状态刺激到的愤怒，但更多的是想要再黎恩表现出身为同伙的亲近感。

    只是没有想到，短短一天不见，眼前这个之前还显得有些稚嫩的家伙，却仿佛一下子变得老成了起来。

    其实这不怪尼斯没想到，就连黎恩都没想到，原本只是想要简单的练习掌握一个雕刻技能，却意外的被人塞了小半生的经验记忆。

    就算其中基本上都是跟雕刻有关的手法跟技巧，但一些对外的合作的记忆也被兰姆混杂在了其中。

    像这样如意抬设门槛的小手段，在现在黎恩看来真的不算什么。

    “那需要给你找个清洁工来么？”

    看着黎恩，又看了看眼前满是灰尘的房间，尼斯小声的问道。

    “不用，我会处理的，你去处理你的事吧。”

    “那好，我先走了，你加油！”

    一边略带歉意的走出了房间，但在替黎恩关上门后的一瞬间，尼斯还是忍不住的骂了出来。

    “雪特！”

    虽然黎恩本人不再追求，但尼斯却依旧难以忍下这口气。

    “你们这帮小混蛋等着，我晚上就从你们身上把利息收回来。”

    暂时不踢，嘴里不停的念叨着人名的尼斯究竟在晚上去做了什么，留在屋里的黎恩到时先点亮了留在房间里的蜡烛。

    然后站在工作台前朝着脑海里的琼斯说了一句。

    “琼斯……帮个忙！”

    “就知道使唤我。”

    伴随着琼斯的声音在黎恩的脑海里想起，整个房间里突然刮起了一阵毫无由来的龙卷风。

    如果此刻有一个外人，就会看到，这股猛烈的龙卷风却惊奇的没有吹动任何摆设在房间里的东西。

    只是如同被龙卷风吸起的浑浊的海水一般，只是通过不断的旋转将屋子里所有的灰尘都不断的聚集到了风暴的中央。

    最后变成了一颗停留在黎恩手心中的石球。

    片刻之后，看着被魔力风暴洗刷过后变得如同崭新的房间，黎恩不由得将手中的石球抛到了工作台上。

    “既然如此，就从你先开始热身吧。”

    .. 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！.阅读。

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

#36 震惊


   

 第三十四章：震惊

    黎恩所继承的雕刻技术是兰姆所擅长的精灵学派，原本就是擅长纤细而优雅的雕刻风格，在雕刻小型物件上反而显得格外得心应手。

    只不过混入了野性之剑的一部分剑术特征之后，同样也能塑造出极为野性张扬的暴力风格。

    从桌子上拿起了一把最小号的刻刀，黎恩就左手拖着由大量粉尘与石屑所组成的石球，开始小心的雕刻了起来。

    黎恩本身没有什么特别的想要爱石球上雕刻出来的形象，只是随性的拿着刻刀一边旋转着石球，一边在石球表面刻下深浅不断变化的划痕。

    最后再将整条划痕终止于起始点，变成一道围绕在是球上的圆环。

    “看起来还不错……”

    简单的完成了三道划痕之后，黎恩就放下了手中的刻刀，但在放下刻刀的那一刹那，他手臂上的肌肉还是微微的抖动了起来。

    “果然还是有些吃力啊。”

    感受着手臂肌肉的颤动，黎恩不由得有些无奈。

    别看之前他看似轻松随意的在雕刻着，但在这种由石屑和灰尘所组成的特殊石料上加工，对于细微处力量控制的要求反而格外的高。

    因为石球内部堆砌的石屑和粉尘分布极不均匀，任意一处上的力量稍微重一些或者轻一些都有可能让这颗石球重新分崩为一地的粉末。

    “接下来……试试加入剑术的技巧吧。”

    其实在万物怀表中的训练过程中，对于基础的雕刻技巧，黎恩已经掌握的差不多了，但剩下要形成自我特色的部分，他却没有任何进展。

    对于兰姆·弗格斯而言，将已经熟练掌握甚至于融入血脉之中的剑术特性融入雕刻之中是一件甚至不用在意就可以自然而然的做到的小事。

    但对于黎恩这样刚刚踏上探寻自己的剑术之路的新人而言，就没有那么简单了。

    而且黎恩本身现在掌握的北地白狮剑术跟兰姆所擅长的野性之剑也有着决然不同的差别。

    野性之剑蕴含着绝强的攻击性，而黎恩擅长的北地诸多剑术之中，攻击性都不是最为凸出的重点。

    但黎恩还是想试试，因为冥冥之中似乎有一种感觉，当他可以自在的将剑术融入到雕刻之中后，或许他就会明白自己的剑术之路究竟应该走向何方。

    但世界上的所有的事，都不会有意向之中的那样容易成功。

    “噗……”

    果不其然，就在黎恩试图融入北地剑术的特性的时候，刻刀一下子就在石球上挖出了一个小洞。

    紧接着，石球的下半部分就化为碎末从黎恩的手掌中滑落到了地上。

    “或许对于我而言，这条路还有些早吧……”

    看着地上碎成一滩的粉末，黎恩无奈的将手上仅剩的半个石球放到了工作台上。

    “算了……开始干正事吧。”

    ……

    时光飞逝，当黎恩感觉到工作室的房门被人再次拉开的时候，屋外的阳光就一下子猛烈的照射了进来。

    这让趴在工作台上睡的正香的黎恩有些没有反应过来。

    不过同样略显尴尬的是从外面拉开门的尼斯，虽然在拉开门的时候他就祈祷着能出现一些奇迹，但是在开门的一瞬间，看到趴在工作台上睡的正香的黎恩。

    他还是愣住了。

    “我睡了多久？”

    揉着眼睛看着站在门口的尼斯，黎恩用一种刚睡醒的懒散语气问道。

    “希望你没把功夫都花在打扫上，因为如果你没完成一半以上的雕像的话，那你最好还是不要再醒过来了。”

    尼斯一边打量着仿佛焕然一新的工作室，一边微微的朝着一旁侧了侧身。

    “跺”

    伴随着一声清脆的敲击声，黎恩就看到顺着尼斯所让出来的空间，工作室里走进来了一个拄着拐杖的老头。

    从体型上来看年纪可能超过七十岁，这个世界，如果没有经历过魔力觉醒的普通人，这个年纪也已经算的上是高龄了。

    而且从那一身华丽的服饰上来看，这个老头其实是在整个银石城的贵族体系中，也绝不是什么普通人物。

    细细的打量了一下对方，黎恩朝着尼斯投去了一个略带询问的眼神，后者则是直接微不可测点了点头。

    “这就是第二波试探了啊……”

    就在黎恩和尼斯互相通过眼神交流的时候，这位明显看起来就不是很好惹的贵族老爷子就开始用拐杖指着黎恩说道。

    “尼斯先生……这位年轻人就是您所说的雕刻大师么？为什么我觉得这位大师似乎根本还没有开始工作。”

    “呃……您好，我是琼斯·波诺佛尔，并不是什么雕刻大师，而是一名贵族。”黎恩一边慢悠悠的神了一个懒腰后，一边继续说道。

    “所以能先把你那根失礼的拐杖放下去么，否则我觉得银石城引以为傲的贵族礼仪就要败落在一个老疯子的手里了。”

    “你说什么！”

    “你怎么敢！”

    听到黎恩好不留情的指责，对方的脸上立刻飞速的涨红了脸，眼神之中那股愤怒与阴郁所混杂起来的神色浓郁的仿佛火山之中的熔岩一般快要迸发了出来。

    “请您解释一下，纳尔森先生。”老头把视线转向尼斯，那视线里头似乎夹着刀子，把尼斯的脸划得生疼。

    “您为什么要找一位无赖来浪费我的时间？是您被这个人蒙蔽了双眼，还是说您和他是一伙的？”

    老头说话的声音都仿佛因为愤怒而颤抖了起来，对于一个标榜这贵族身份的人而言，他的话已经算的上是非常粗暴了。

    “等等……请先不要忙着指责，我虽然的确没有全部完工。”

    看着几乎要将口水碰到尼斯脸上的老人，黎恩倒是很自觉的把话接了过来，然后他走到角落拉起了原本覆盖在石堆上的布帘继续说道。

    “但只剩最后一尊没有开工而已。”

    黎恩拉起的布帘之下，九尊已经按照要求雕刻完毕的石雕整整齐齐的摆放在那里，让所有人都不由得震惊的睁大眼。

    “这不可能！”

    “这……不可能吧。”

    面对摆放在面前，如同铁一般的事实，不仅那位年老的贵族，就连原本不对黎恩抱多少信心的尼斯都被震惊了。

    “我就知道你们会这么说……”

 三江感言（正文已更）

    写这本书的原因。

    是因为我是一个追求有趣的人，顺带是跑团狗，顺带又是个爱看小说的人。

    对于我而言，每天的闲暇时间大部分都用来了阅读，新鲜的故事，有趣的故事，激动的故事，每一本新的小说都曾经让我激动不已。

    但渐渐的，随着我看书的年限越来越久，我发现新的故事出现的越来越少，升级文，小白文，暧昧文等等新的流派体系一波波的出现和刷新这人们对于故事的追求。

    我不是在说这些新的流派的故事不好看，他们其中大部分其实都还不错，个别的作品甚至会让我看到热血彭拜，激动不已，但我很好奇的发现，随着网文这个盘子越来越大，写书的作者越来越多之后

    原本单纯专注于剧情的书反而越来越少了……仿佛只要是不断升级，不断打脸，不断装逼之后，一本小说就能不断的成功，虽然这样说略显狭义，但只看现在中低端作者群中一些作者思考，这就不是什么秘密。

    这让我有些方……因为当大部分人都去拙劣的模仿各类升级文，小白文，暧昧文之后，却又写不好的时候，我就不得不进入了一个令人尴尬的书荒期。

    因为推荐上都是这样的书。

    我理解编辑和书站的无奈……因为这些书中有一部分真的能带来很好的市场效应，但对于一个追求有趣的老读者而言，这只会让我的书荒期变得更为漫长

    真的…书荒真的是每一个老书虫都不得不面对的难题，我也是其中之一，只是比起其他人而言，我的运气比较好，我早年的一些写作经历让我认识了一批跟我算是志同道合的朋友，他们会给我推书看。

    绯炎，楚白，风月，香蕉，西贝猫（等等，我让西贝给我打过章推了么？）

    谢谢他们的章推，说实话，我现在大部分的收藏应该都是他们的读者，真是万分感谢。

    感谢完，我想说，我们这些人能因缘巧合的聚集在一起，都是有一个共同点，那就是我们认为，小说并不仅仅只是供人娱乐的东西。

    小说应该有着更为重要的意义。

    是的，在如今这个时代，过去追求小说内涵的人往往走的都不顺利，甚至都很惨淡，但老白是这么走过来的，香蕉是这么走过来。

    所以我也想试试……

    正巧，我们的某一个共同的老朋友接了奇幻这个神坑。

    作为一只跑团狗，正好就顺势跳进这个坑里，试试看想要写一个升级不怎么明显的传统史诗奇幻来……

    湛蓝之誓的背景源自于三四年前一帮人的幻想，原本这其实是一个后科幻时代皮下的故事，有绝地武士，有光剑，还有原力。

    但后来，我们发现还是奇幻更适合这个世界，因为在充斥在奇幻那股幻想的皮下，是人性与人性，利益与利益的战争。

    那是我想写的故事，那是我们……想要看到的故事。

    希望那也能成为你们想要看的故事。

    苍岚

    ps：恩……很抱歉来迟了，又来迟了一步。

    原本这章应该是在太阳升起来之后就写出来的，但昨晚公司里突然了一些小bg，作为一只辛劳的it狗，自然是被半夜就被叫去了公司。

    刚刚这一章都是上午在偷懒摸鱼中完成的，甚至还只能拜托编辑来帮我发……

    原本对于三江而言，我是不报什么奢求的，因为我很清楚，以湛蓝之誓的成绩想要上三江的确有些勉强，但单纯按照故事文本的能力…我其实自信应该问题不大。

#37 快手琼斯


 第三十五章：快手琼斯

    对于黎恩所说的技术，库基爵士其实是并不相信的。

    身为坐拥整个银石城里1/3的艺术画廊的大贵族，他很清楚，一名再优秀的雕刻家都不可能在一天内就完成数量如此之多的雕刻。

    这一个委托原本就是一个根本不可能完成的任务。

    但墙角那些石雕是骗不了人的，沉浸此道多年的库基对于新完成的雕刻应该是一个什么样子还是很清楚的。

    此时此刻，他唯一怀疑的就是眼前这一切就是尼斯跟黎恩事先做好的一连番准备，连夜找到几个人一起完成的。

    心里暗暗决定离开之后就要好好查查看这一点的库基却决定至少在这里再看看对方打算给自己演一出这么样的戏。

    “你说你要演示给我们看？”

    用一种略带着戏虐的语气，库基眯着眼看着在他眼里装模似样的正搬起一块石材原料的黎恩继续说道：“我的时间可是很宝贵的，你有什么理由让我继续耽误在这里。”

    “我知道您那平庸的脑子正在想些什么……”

    黎恩一边把随意的将滑石粉抹在了石料的上面，为下一步的雕刻做一些基础的准备，一边朝着他露出了微笑。

    “无非就是，这些石像应该是我找了不少人一起熬夜做出来之类的无聊的想法。”

    “没有关系。”

    拿起了刻刀和石锤的黎恩朝着尼斯微微点了点头后，继续朝着库基说道。

    “反正，要不了多少时间就好。”

    说着，黎恩叮的一声朝着石头敲下了自己的第一刻刀。

    看着李恩丝毫没有准备的如同创促动手的样子，库基爵士还露出了一个等待笑话的轻蔑的笑容。

    但下一刻……他的表情就如同冬日里的冰雕，直接凝固在了脸上。

    因为黎恩的速度太快了。

    每一刀都如同早已准备好的一般，接连不断的朝着石材上敲了下去。

    紧接着，伴随着一连串的叮叮当当的声响充斥着整个工作室中，所有人都可以看到，石料上的石屑碎石如同崩裂一般快速的从石材跌落了下来。

    几乎就是在转瞬之间，半身像的基础轮廓已经快速的出现在了众人的眼前。

    对于一般雕刻家而言，后续的部分就是对于轮廓的修饰，以及细节的精心雕刻，因为任何一次细微的失误，都有可能直接让整尊半成品石雕，直接变为废品。

    而废品……是没有任何价值的。

    但令所有人诧异的是，即使进入了这个阶段，黎恩的双手还是没有丝毫的停顿，仿佛冥冥中有一双看不见的双手，正在他精准的替他调整每一刀刻下去的位置。

    犹如神助

    这就是库基跟尼斯看到眼前这一幕之后所产生的第一印象。

    对着这两个人而言，不是没有见过所谓的雕刻大师雕刻简单的半身像的经历，但在他们的记忆里。

    那些大师虽然所有步骤都顺畅如同圣堂中的教哥一般顺畅完美，但绝不可能像眼前这个年轻人一般表现的如此……的快。

    快的如狂风暴雨一般。

    是的，在他们的眼里，黎恩此刻的双手仿佛在这小小的工作室里刮起了一股打破他们的过去所有既有印象的雷霆风暴。

    而就在这种令人震惊诧异的感想中，他们甚至没有注意到黎恩将手中的工具扔回了工作台的时候。

    有的只有眼前那尊跟地面九尊半身像石雕近乎一模一样的完成品。

    “这……这……这……”

    看着眼前这一切，就算是打定心思要去找茬的库基老伯爵都变得结结巴巴了起来。

    “天啊！这是什么魔术！”

    尼斯在这个时候整个人如同最为夸张的演员一般张嘴大叫了起来。

    “黎恩，你使了什么魔术，不……”

    “告诉我，你使了什么魔法，我相信这种雕刻速度，正常人是绝对做不到。”

    不得不说，身为整个大陆最为厉害的骗子，尼斯的反应速度堪称一流，仅仅片刻之后，他的演技就近乎完美的爆发了出来。

    就连黎恩看着他的表情，都认为他被彻底的震撼到了。

    “的确是神乎其神。”

    听到尼斯的大喊，库基老爵士也似乎从震惊中反应了过来。

    虽然这跟他的设想有些区别，但有什么关系！

    此刻，这根老爵士看向黎恩的眼神，就如同看着世界上最为庞大的金矿一样炙热。

    “黎恩先生，我很好奇，您在雕刻这件事上，究竟投入多少时间。”

    “这个问题，我也很想问。”

    尼斯紧接着跟风问道。

    “恩……大概十五年吧。”

    心里大致计算了一下兰姆·弗格斯学习雕刻的时间，黎恩给出了一个自己预估的时间。

    “那真的是我走眼了，原来您在雕刻一途进入投入了如此之多的时间。”

    “但就算这样，能在您这个年纪就达到这种神乎其神的技艺，的确是足以称得上是天才的。”

    看着库基老爵士变得完全不一样的语气，黎恩就知道自己已经把这出戏圆满的唱完了。

    不过，他不介意将这把火在银石城里烧的更旺一些。

    “其实您看，原本交货时间是傍晚，加上我在打扫这件工作室这件事上花费了不少力气，所以才会在您刚刚进门的时候看到那么不恰的一幕。”

    “哼，那一定是这边的管家没有做好，黎恩先生，您放心，我们之后一定会为您准备一件更为妥当的工作室。”

    “那么就是说……我们还有后续合作的机会罗。”

    略微得意的看了一眼尼斯之后，黎恩笑眯眯的朝着库基爵士说道。

    “那是自然，拥有如此一双神奇双手的天才，我们自然是希望能有更多合作的机会罗。”

    看着黎恩有继续合作的意思，库基自然也是点头笑着打着包票。

    “那就最好了，不过您有什么委托，可以先找我。”

    “毕竟，我们这位黎恩先生，不是很喜欢管俗事的。”

    尼斯站在黎恩一旁笑着接口说道。

    在看到黎恩点了点头之后，库基才笑着伸出手跟尼斯说道

    “那么尼斯先生，之后合作愉快。”

    “合作愉快！”

    之后，尼斯和库基的交谈，黎恩并没有多去关心，只是从那一天晚上，整个银石城贵族圈里的最新话题已经变了一个新的名字和新的绰号。

    “雕刻界的天才！”

    “快手琼斯。”

#38 有趣的变故


 第三十六章：有趣的变故

    黎恩出名了。

    是的，仅仅一个晚上的时间，‘快手琼斯’的传闻就传进了银石城里所有贵族的耳朵里。

    那双传闻中传的在雕刻时快的难以看清的双手，成了眼下银石城贵族圈中最为热门的话题。

    所有人都想见识一下如此超凡的雕刻技术，一时间，黎恩就成为了最为火热的明星。

    各种稀奇古怪的委托通过尼斯转到了黎恩这里，虽然其中有大部分委托在黎恩看来都是有着一定的表演形式。

    但黎恩也没有一股脑的全部拒绝，对于现在他而言，一定的声望增长是有益处的，这样可以让他的能力更快的传到城主维克托的耳朵里。

    但令人遗憾的是，在接下来的半个多月里，疑似来自银石城造假集团的委托依旧只有那位老爵士库基那边的一些。

    这位老爵士的委托，虽然委托的次数并不多，基本上对于质量的要求也仅是一般，但数量少却每一次都几乎是普通雕刻家根本不可能完成的量级。

    偶尔也会出现比如要求一天完成一座等人高的人像石雕之类的艰巨任务。

    面对这样的任务，即使是拥有超凡手速的黎恩而言，也是颇为棘手的。

    但黎恩和尼斯还是基本上没有拒绝过来自库基爵士的委托。

    毕竟这是几乎已经确认的跟银石城里贵族造假集团产生最为直接联系的一条线。

    这样的日子持续了大概半个多月之后，在一个清凉的午后，黎恩收到了来自伯伦希尔的邀请函。

    是一场贵族的宴会的邀请。

    这种宴会邀请看起来跟之前一段时间黎恩跟尼斯所参加的贵族宴会没有什么不同。

    但细细看了一下请帖，黎恩的眼角就露出了一股愉悦的笑意。

    “尼斯，鱼上钩了。”

    将邀请函递给在一旁的尼斯后，黎恩笑着点燃了由贵族赠送的本地烟草做沙发上做了下来。

    “克洛伊·蒂帕克。”

    看着邀请函最下方的那个名字，尼斯也露出了一个轻松的笑容。

    “看来这次宴会的关键人物就是那些在银石城表面上拥有艺术画廊跟艺术展馆的贵族们了。”

    “同样也是最可能参与到贵族造假集团里的人。”

    黎恩笑着接过尼斯的话指出。

    “这大概就是最后一次试探了，如果没有意外，我想今晚的宴会一定会有些特别的状态发生。”

    尼斯拿着邀请函拍打着手心，脸上却满是充满恶意的笑容。

    “恩，没有错，所以我们必须好好准备一下，记得要……带上剑。”

    当夜晚降临，黎恩已经跟尼斯一同走进了伯伦希尔俱乐部，然后在侍从的指引下走进了一间富丽堂皇的宴会厅。

    或许是因为人数的关系，这一次的宴会并没有放在之前黎恩去过的大宴会厅，但在一间宴会厅之中却有着更多的艺术品。

    甚至从尼斯不停的轻声口哨声中，黎恩就猜到这里每一件展出的艺术品，都有着颇为不凡的价值。

    而与之前相比，这一次参加宴会的人群，主要都是看起来就有着丰厚底蕴的中年贵族们，他们举止比起年轻人来更加稳重，即使在交谈之中，也绝少出现响彻一堂的笑声。

    反而是像黎恩和尼斯这个年纪的年轻贵族，此刻在这间宴会厅之中只是寥寥无几的几位。

    其中就有邀请黎恩和尼斯来到这里的克洛伊·蒂帕克。

    此刻身穿一身艳红色低胸礼服的她，正手持一杯香槟跟身边的人群交谈甚欢。

    但伴随着黎恩和尼斯的出现，原本热闹非凡的宴会厅仿佛约好的一般陷入了一个短暂的停顿。

    所有人都将视线转移到了刚刚进门的两人身上。

    “那就是快手琼斯。”

    “据说是最快的雕刻天才！”

    “还有他的朋友尼斯先生。”

    而黎恩一边笑着接过侍从送上香槟向所有的人举杯回礼，一边笑着说尼斯说道：“为什么我觉得他们并没有在夸我。”

    “知足吧，我这个社交场的新贵，在这里都只能沦为你的陪衬。”尼斯也拿起了一杯香槟喝了一口后淡淡的说道。

    “听听他们这么说我的吧，现在的我只是‘琼斯的朋友尼斯先生。’”

    黎恩还想继续说什么的时候，发现黎恩到来的克洛伊已经拎着裙摆朝着两人快步走了过来。

    “琼斯先生。”

    “您终于来了，我还担心我的邀请您根本不会在意呢。”

    宛如少女一般的娇嗔，让黎恩和尼斯都不由得心神一晃，甚至还忽略了对方比自己还大的年纪。

    “哪里，您说笑了。”

    首先反应过来的黎恩笑着用肩膀撞了撞一旁的尼斯，然后指着自己说道。

    “最近都是被各种委托缠身而忙得昏天暗地的我，在看到一位美丽的女士邀请之后，整个人都活过来呢。”

    “呵呵呵~您真会逗女孩子开心。“

    听到黎恩如此直白的赞美，就算是身为交际花的克洛伊还是掩着嘴小声的笑了起来。

    “今晚这一场宴会，邀请的都是整个银石城里对于艺术最为关切的一些人，其中有好几位都是在银石城拥有自己的画廊或者展馆的大人。”

    “我想琼斯先生你，今晚一定能有所收获的。”

    “如果是这样，在下是真的感激不尽。”

    听到克洛伊如此直白的说明，黎恩倒是微微一愣，随后却已极快的反应了过来，笑着回应道。

    “是啊，在贵族真正的自己的地盘上，已经不需要遮掩什么了。”

    心里这么想的黎恩，自然而然朝着身边的尼斯递出了一个‘果然如此’的眼神。

    而同样听出克洛伊话外之音的尼斯，此刻也笑着行了个礼，就朝着贵族最为汇聚的地方走了过去。

    相比起黎恩，真正擅长跟贵族打交道的他，这是场合才是他真正的主战场。

    只不过就在此时，黎恩就听见身后传来了一个略微不合时宜的声音。

    “这就是那个一夜之间冒出来的琼斯·波诺佛尔啊。”

    这个声音并不响，但对于在黑森林冒险过的黎恩而言，这个声音已经比飞翔过树间的狐鼬的跳跃声更为刺耳了。

    但有趣的是，当这个声音响起的时候，站在黎恩对面的克洛伊也明显的皱起了眉头。

    “麻烦来了……但说不定”

    “——会意外的有趣？”

    怀着一丝淡淡的好奇，黎恩缓缓的朝着身后转了过去。

#39 血与酒


 第三十七章 血与酒

    被黎恩称之为有趣的麻烦的人，就是刚刚才走进宴会厅的一波新的贵族。

    他们的人数并不多，大概只有四五人，但很明显的，当这些人走进宴会厅的时候，整个宴会厅的气氛顿时为之一冷，相比黎恩之前的状态更是难以比较。

    黎恩看到这些人的领口上同样别着货真价实的贵族徽章，但无论是神情还是气场都跟至今见过的所有银石城里的贵族相差甚远。

    少了一份多年累积下来的沉稳和从容，而多了一份显而易见的浮躁。

    甚至从对方的挑选服饰的品味就可以看出，对方似乎就差将‘我很有钱’这几个字作为纹饰绣在衣服上了。

    “这些授勋贵族……简直是耻辱。”

    耳旁传来的克洛伊的声音，让黎恩的心里迅速明白了这些人究竟是什么人。

    其实这些人也是贵族，但与其说是贵族，还不如说是更为优秀的商人。

    因为他们能拥有贵族的身份，就是在商人这一领域做到了极限，而且答案也很简单。

    “——因为他们有钱。”

    “甚至可以说……很有钱！”

    最近这几十年来，各个公国的经济都似乎遇到了一些问题，为了维持各种价格不菲的开支，除了北地三国之外，几乎每一个公国都退出了授勋贵族这种在老贵族眼里看起来不伦不类的东西。

    简单来说，只要你肯付出相当可观的一大笔钱给某一个国家的皇室之后，那么皇室就会授予你相对应的勋爵。

    勋爵也是贵族，虽然这种贵族既没有领地，也不能招募自己的私人军队，但贵族其他所属的所有权利，这些人都基本可以享受到。

    单单凭借贵族的身份可以在许多公国都享受到不同程度的税率减免这一点，就足以刺激那些手里握着大把金币却不知道怎么花的富翁了慷慨的去购买一个贵族的身份了。

    事实上，只从授勋贵族这个制度开始产生，各个公国的皇室就的确再也没有差过钱，甚至也因为此原本对此意见很大的大臣们在看到国库里越来越多的金币后，也不得不闭上了嘴。

    但他们闭上了嘴，却不代表那些世袭贵族们都没有了意见，对于这些既没有出身，也没有战功的勋爵。

    所有的世袭贵族都毫无意外的将其当做异类来对待，不仅几乎不会邀请对方参加例行的贵族聚会，甚至在一些集体商业活动中也会有意无意的将其排除在外。

    但那些勋爵其实也并看不得起世袭贵族，不少授勋本身就是整个公国甚至整个大陆上都称得上有名富豪。

    那些贵族的聚会在他们看来充满了腐朽的气息和小家子气般的吝啬，至于商业领域……说实话，背后存在着整个商会帝国的商人们更是有着十足的底气。

    所以，世袭贵族认为那些贪婪的如同老鼠的勋爵分割和破坏了世袭贵族的利益和权势。

    而勋爵则认为已经被腐朽落伍的世袭贵族则在大局上压制着勋爵的再次发展。

    两拨人在这数十年来的关系已经变得越来越恶劣，事实上，黎恩很清楚，银石城世袭贵族和商人的矛盾大体也是源自于此。

    造假集团那一份庞大的收益只是近几年因为分赃不匀而出现的新的导火索罢了。

    而之所以在这件事上，贵族至今还让出了一部分利润和生意交给商人们去打理，其中也不得不说是有几位勋爵在商人的背后的关系

    但总体来说，在整个大陆上，勋爵的确还是处于一个劣势的状态，毕竟大部分城市中，世袭贵族在政策的定制和发布上，还是拥有绝对的决策权的。

    大部分时候，勋爵们偶尔能影响整座城市的部分政策，但在关键性上，他们的话语权往往还不够。

    但即使再不够，在一些场合下恶心一下对方，还是足够的。

    而今天，黎恩的出场就是一个很适合的场合。

    “真可惜……你们要踢到铁板了。”

    黎恩微微撇了撇嘴，被人欺负了不还手，可不是他的风格，而且这种场合下，如果不给予对方一些颜色。

    恐怕就连身后这些世袭贵族们都会再也看不起自己了。

    “说不定连这些勋爵的挑衅都是那位维克托先生的试探吧……”

    就在黎恩整个人都还在盘算的时候，那边几个勋爵却似乎说上了瘾，开始从黎恩的技术发展到讨论黎恩的家族了。

    “也不知道哪波诺佛尔家族究竟是什么家族，从来没听说的小家族吧。”

    “听说是专门钻野林子的家族，说不定他们的祖先是一群猴子也说不定。”

    听到这句话……不少人的脸色都不由得微微一变。

    虽然波诺佛尔这个家族并不是银石城本地的家族，甚至不是佩鲁斯公国的贵族，但这样堂而皇之的的侮辱一个家族，可绝对不是小事。

    “这帮勋爵这次是疯了么！”

    看到身边的贵族们的反应，黎恩偷笑着点了点头，其实他一直在等时机，只是没想到这个机会来的这么快。

    虽然这个家族是自己借用过来的，但只要自己还在自称是波诺佛尔家族的一员，那么家族的荣誉就必须要有所维护。

    不过，首先，自己要先吸引一下众人的注意力才行。

    从侍从的托盘上拿起一根叉子，黎恩立刻将还有小半杯的香槟的香饼被当做音叉敲了起来。

    当清脆的回想回荡于整个宴会厅的时候，所有人的停下了交谈，用一种略带好奇的眼神看着黎恩。

    “诸位，请举杯”黎恩将香槟高高举起：“敬银石城所有的贵族，愿各位家族的荣光长存。”

    “敬家族！”

    “致敬荣光！”

    对于世袭贵族而言，家族是他们最为值得夸耀的资本和骄傲。

    但一旁的尼斯却用一种仿佛猜到结局的眼神看着尼斯。

    当黎恩将手中的酒一饮而尽之后，然后将酒杯交还给了侍从之后继续说道：“请原谅，我打搅了诸位正常的话题。”

    “但既然刚刚我说道了家族的荣光，那么如果有人一种不文明的方式侮辱了各位的家族，那么应该怎么办呢？”

    “遵照贵族之间古老的习俗，如果有人恶意的污蔑影响了一位贵族家族的声望，那么这份耻辱只能用鲜血来洗刷。”

    “无论是那一位的都可以。”

    尼斯在黎恩的身边，瞬间接口说了些去，甚至没有留给任何人反应的机会。

    听到尼斯的话，所有的世袭贵族都不由得沉默了下去。

    对于贵族而言，维护家族的声誉的确是最为重要的，但不得不说，决斗这种事，在银石城之中已经数十年没有发生了。

    甚至如果不是老一辈的世袭贵族或许都已经下意识忘记了这种充满野蛮的暴力方式。

    连世袭贵族都快忘记的传统，那些靠着金币买来爵位的勋爵就自然不知道了。

    听出尼斯话里所隐藏的意思之后，这些刚刚还在不顾一切大放厥词的勋爵，已经开始变了脸色。

    对于他们而言，跟世袭贵族互相诋毁已经是一种常态了，这种不管不顾上来就要拼命的架势，从来没见过啊！

    在互相看了一眼之后，还是一位稍显沉稳一点的勋爵，拍了拍其他人的肩膀，让他们稍显镇定了一下。

    或许在他们的心里，都还在认为黎恩只不过是在演戏一样的吓唬人罢了。

    但是事实证明，他们这种想法无疑只是一个美好的幻想。

    就在他们被自己人稍微安抚的镇定了一点后，黎恩却又继续开口大声的说了起来。

    “就在刚刚，有人侮辱了在下的家族，波诺佛尔虽然现在已经不是一个显赫如同诸位一样的大家族，但家族过往的荣光不容侮辱。”

    “家族曾经英勇的先辈，不容侮辱。”

    “家族曾经辉煌的历史，不容侮辱。”

    “如果身为波诺佛尔家族的一员，今天对诸位所发表的不当言辞毫不在意，那么明天就回有人在圣教国中宣扬波诺佛尔的懦弱与不堪，未来就会有人在整个大陆传播波诺弗尔的衰败。”

    说道这里，黎恩的表情仿佛被愤怒所染红，声音仿佛被悲痛所撕裂，让所有的世袭贵族都产生了一种感同身受的悲伤。

    “是啊……没有不会衰败的家族，如果我的家族未来也衰败了，我能允许他人来侮辱他么？”

    不得不说，黎恩的表演力在此刻达到了一个巅峰，甚至连身边的尼斯都略显惊愕的张开了嘴。

    其他的世袭贵族在这种情绪的印象下，哪怕原本觉得黎恩有些小题大做的人，此刻都不由的点了点头。

    “鉴于此……”

    黎恩在人群中缓缓扭过头，看着已经开始在微微的颤抖的勋爵一行人，眼神之中满是如同火焰一般燃烧。

    “请问诸位，难道真的会认为我会对于侮辱波诺佛尔家族的行为保持沉默么？”

    说完这句话，黎恩就将右手的白手套脱了下来，甩到了那一行勋爵的面前。

    “琼斯·波诺佛尔再次向诸位发出决斗邀请，我必须要用鲜血来洗刷家族的侮辱。”

    “请诸位挑一位出来与我生死决斗。”

#40 更‘文明’的方式


 第三十八章 更‘文明’的方式

    不要小看黎恩这几句话，身为一名经过魔力觉醒的战士，天生有会有着一股常人难以匹敌的杀气。

    或许这些成为了勋爵的商人们拥有黎恩一辈子可能都难以匹敌的财富，但在此时此刻，他们也只能在黎恩可以散发出来的杀意面前如同老鼠一般潺潺发抖。

    而当尼斯将两柄装饰着宝石的华丽长剑扔到了勋爵一行人的面前的时候，仿佛同时也将压垮骆驼的最后一颗稻草放了上去。

    “琼……琼斯……先生。”

    看着眼前的手套和长剑，一直在勋爵之中默默擦着冷汗的领头人似乎已经承受不住这份不断施加在自己心头的恐惧。

    “我……我们……”

    看着吞吞吐吐的犹豫着是否要将道歉的话说出来的时候，整个宴会厅中的世袭贵族的脸上都不由得露出欣慰的笑意。

    在他们眼里，这些勋爵平日里因为把控着商路的原因，始终保持着一股莫名其妙的骄傲，但今天却在同样是世袭贵族的手里吃了这么大的一个憋。

    这样平日里总觉得喉咙里卡着一根刺的银石城世袭贵族们看黎恩的时候，眼神中都带上了一股亲切的眼神。

    “这就是自己人啊！”

    “平日里我们这么就没想到决斗这一招呢！”

    看着在所有人面前威风凛凛如同传说中的战神一般的年轻贵族，此刻心里都不约相同的如此想到。

    但是事实是，如果不是黎恩有意的将大部分杀气都集中释放在那些勋爵的身上，这些养尊处优的世袭贵族，此刻的表现绝对不会比对方好上多少。

    但就在所有人都在期待着这些第一次准备服软的勋爵真正低头认错的时候，却又有一道声音从不远处想了起来。

    “请等一等。”

    “恩？”

    看着从人群中走出的一名老者，黎恩不由得皱了皱眉，对方的样子依稀让他觉得有些眼熟。

    “摩根·狄福尔特”

    “银石城中少见的有些倾向于勋爵的世袭贵族，据说是因为他有不少暗地里的生意都跟银石城商会有所交集。”

    尼斯站在黎恩身后，轻声介绍道。

    这让黎恩立刻惊醒了过来，这个人也是银石城里少数几个有钱有势的大贵族之一，在之前佛兰肯之剑的给予黎恩的信息情报中就有过这位的简单介绍。

    狄福尔特是少数几个在银石城建城之初就存在的古老家族之一，之前作为莫特森家族的左右手，历代狄福尔特家族的家主都是银石城最为荣耀的执政官之一。

    唯独这一代的家主，摩根·狄福尔特拒绝了这一份荣耀，反正是随着时间的推移跟银石城中的商会变得越发的牵扯不清了。

    但最为诡异的，面对这样明显的背叛的行为，原本应该非常愤怒的城主维克托却意外的没有任何反应。

    这让整座银石城中稍微知道一些内幕的贵族们都对此疑神疑鬼了起来的同时，这让这个家族里的每一个人都显得格外神秘了起来。

    “摩根先生……帮帮我们。”

    看着摩根·狄福尔特主动走了出来，仿佛发现了救星一般的勋爵商人立刻带着哭声叫了出来。

    用一种极其无奈的眼神看了一眼几乎要被吓到尿的勋爵商人，摩根用一种近乎于沙哑的声音朝着黎恩说道。

    “年轻英勇固然是好事，但在这里见血，我觉得就大可不必了吧。”

    摩根一边举起手虚指了一下整座宴会厅之后继续说道：“虽然不可否认，这几个无知的蠢货的确做出了不可饶恕的恶行。”

    “但不知道黎恩先生，你是否能选择一种更为文明的方式来进行一场决斗。”

    从这位摩根先生走出人群的那一刻起，黎恩就知道今晚这场能帮助在整个银石城贵族圈内更进一步的决斗多半是做不到了。

    但看着周围那些此刻用复杂的眼神来回扫视黎恩和摩根两人的世袭贵族们，黎恩也觉得无所谓了。

    至少一半以上的目的达成了，而且他也很好奇摩根所要提出的文明的决斗方法。

    他心里隐隐有一种直觉，如果这个直觉是准确的话，那么或许接受这样的建议，反而会是一种更为有利的情况。

    “或许您说的有道理……”

    黎恩看了一眼在一旁已经近乎于瑟瑟发抖的勋爵商人们，然后故事用一种凝重的语气说道。

    “但沾染在家族上的污秽必须要清除，我可不是那种可以轻易被人唬弄的家伙。”

    听到黎恩没有直接拒绝，摩根的眼里就露出一抹笑意说道。

    “当然不会是唬弄，而是真的比斗，如果这些家伙输了，我以狄福尔特家族的声誉为誓，一定会让他们付出相应的代价。”

    “那么说说您的建议吧。”

    对于摩根的说辞，黎恩本人到时略显得有些意外，以家族的声誉起誓的话，无论说出来的话是多么可笑的话，都不会有任何一个贵族会真的把他当成一个笑话。

    既然摩根说，如果输了就要对方付出相应的代价，那无论这份代价多么沉重，他也一定会作为监督将其强制完成。

    “听说你那是一名雕刻家？”看着李恩的眼睛，摩根笑着继续说道：“所以，我觉得，不如让这些勋爵贵族去聘请一位雕刻师来跟琼斯先生您进行一场雕塑的比赛。”

    听到摩根的提议，黎恩的心脏瞬间停了一拍，因为这和他的直觉是一致的。

    “看来野性之剑还是在我的身体里留下了一些痕迹啊。”

    旁人或许会认为这是巧合，但黎恩很清楚，这种如同野兽一般灵敏的直觉，一定是兰姆通过野性之剑给他留下的痕迹。

    就在黎恩对此稍稍沉思了片刻的同时，对面的摩根却仿佛认为黎恩实在对他的话进行沉思继续说道

    “您怎么看？”

    “那么由谁来主持和裁定这场比试呢？”

    对于从兰姆哪里继承过来的雕刻技术，黎恩自然拥有着近乎百分之一百的信心。

    “由我来进行裁定！”

    就在摩根想要继续说什么的时候，有一个令所有人都感到熟悉的声音从宴会厅的大门口传了过来。

    “维克托·莫特森！”

    看着朝着人群中走来的身影，无论是摩根还是黎恩都不由的露出了一丝惊愕的表情。

#41 事实上，不仅摩根和黎恩表现出了惊讶，整个宴会厅中的所有人，无论是世袭贵族还是勋爵商人都对维克托的突然出现震惊不已。


 第三十九章

    事实上，不仅摩根和黎恩表现出了惊讶，整个宴会厅中的所有人，无论是世袭贵族还是勋爵商人都对维克托的突然出现震惊不已。

    因为所有人都知道，这位维克托爵士已经算是整个贵族群体中少数可以称得上勤勉的贵族了。

    不仅每天都会亲自处理银石城中大部分的主要公务，甚至还会亲自维系和安排整个银石城贵族阶级的各种琐碎俗务。

    在一般情况下，像今晚这种只有一部分贵族会参加的小型宴会，即使宴会的规格再高，身为银石城最高管理者的他也不需要亲自出席。

    甚至只需要派他的管家卡尔森出席旁观就可以了。

    “难道是因为琼斯先生？”

    在场的所有人都不算是庸庸无为的小贵族，思维自然转的极快，当大部分人都将目光有意无意的转移到黎恩的身上之后。

    其他的人自然就会联想和猜测到这一点，甚至连拿几个看起来最为愚笨的勋爵商人此刻都明白了过来。

    自己似乎挑错了挑衅的目标，不仅对方是个不讲理的蛮横之徒，甚至还是城主维克托大人最近最为关注的目标。

    或许这个时候，他们的心里恐怕真的已经有了寻死的念头，要是家族里的其他人知道自己惹出了这么大的祸。

    恐怕还不知道会如何惩处他们。

    而莫名其妙的成为漩涡中心的黎恩，此刻在短暂的惊愕之后，反而就迅速的收敛了自己原本狂放的气息。

    虽然对于他自己来说，刚刚那种如同猛兽一般冷冽的杀意只是自己对于之前遭遇的野性之剑的拙劣模仿。

    但是在这个场合，这已经是一场精彩绝伦的演出，毕竟连一旁的行骗之王都感觉到了那股真实的杀意。

    但在这个已经掌握了银石城数十年的老狐狸面前，这种程度的演技恐怕就不够看了，与其试图强撑下去，还不如同尊重城主一样，自觉地收回去。

    但就算是这样，黎恩的内心深处还是感觉到了一些不对劲的感觉，属于野性之间的那一份独特的野性直觉，让他嗅到了空气中所弥漫着的一股奇怪的味道。

    一种属于阴谋的味道。

    因为在黎恩看来，这位银石城城主出现的实际实在是太过于巧合了，正好在摩根即将提出最为关键的审核人的时候出现。

    如果早上一些，或许这场在其他贵族眼里显得如同闹剧一般的决斗根本就不会发生，毕竟就是再大胆的勋爵也不会在城主面前有任何放肆。

    如果他再晚上一些，那么未来这一场决斗的实际掌控权就会落在跟自己有着摩擦隔阂的摩根手上。

    而失去了这一场隆重的贵族仪式的裁判权利，对于城主在整个银石城贵族群体中的声望必然会有一些打击。

    而且最为重要的是，当他当众宣布自己将为这么一场雕塑决斗进行裁决的时候，黎恩所扮演的琼斯就自然而然的无法再拒绝这么一场文雅的决斗。

    “所以说……”

    “这个时机掌控的太好了。”

    “好到整件事看起来就像是一个计划好的阴谋。”

    看着已经走到自己的身边向着所有人打招呼的这位银石城城主，黎恩的内心却越发感觉到了自己似乎卷入了一场早已准备好的阴谋。

    “不……不是阴谋。”

    “而是……测试。”

    轻轻的瞄了一眼身旁的尼斯，却发现这位以行骗为生的传奇骗子也是朝着自己露出了一个苦笑。

    相比凭着尼斯的智商，这种几乎放在明面上的盘算，也不会让他真正困惑太久。

    “只是这样的话……这位摩根爵士的立场就会显得格外有趣了。”

    “商会，贵族，中立，城主……”

    在黎恩眼里，这座银石城中的大部分势力所代表的丝线此刻都在这位摩根爵士的身上慢慢缠绕了起来。

    ”既然是发生在我所举办的宴会上的矛盾纠纷，那么身为主人的我自然有义务为矛盾双方去解决这些问题。”

    “无论是什么形式。”

    “无论是那一位贵族。”

    在尾音上加重了读音的话语，让在场的每一个人都感受到了从维克托身上所散发出来的那种上位者的气场。

    在这种情况下，无论是当事人黎恩也好，还是已经被吓破胆的勋爵一行人也好，甚至是提议者站出来的摩根爵士也好，都不会选择在这个时候去提出什么反对的意见。

    “虽然我是这场决斗的提议者，但是如果是由维克托大人来亲自监督和裁定这场决斗的进行的话，或许更能体现出沃恩银石城对艺术的尊重。”

    在维克托发出了申明以后，摩根立刻半伏着身开口说道，但暗藏在话语中那份隐隐的不甘和愤怒却依旧成功的传达动了周围听到的人耳中。

    而站在他对面的银石城城主维克托自然也听得一清二楚。

    这让整个宴会厅的气氛在短短时间里重新又变得略显的奇怪了起来，甚至就连空气中都开始逐渐变得沉重了起来。

    一些没有见过如此场面的年轻贵族的后背都被这种气氛压抑的冒出了冷汗，黎恩甚至看见那位克洛伊女士甚至都开始微微发出了颤抖。

    “摩根爵士你并不必为此担心。”

    “三天之后，这场比试将会在我的庄园之中举行，届时欢饮各位一同前去，目睹这今年我们银石城最为浓重的艺术比拼。”

    “当然，我也在此做出承若，如果琼斯先生如果能在这场比试中获胜。”

    “那么他将获得可以在我的所有收藏品之中任意挑选一件物品的权利。”

    ……

    ……

    ……

    “嘶……”

    听到维克托的话，整个宴会厅都不由得沸腾了起来，所有人都用一种充满羡慕的眼光看着站立在城主身边的黎恩。

    莫特森家族作为银石城的城主，历代收集下来的收藏品毫无疑问都是最为珍贵与奢华的，对于这些银石城的贵族而言，这根本不是秘密。

    但对于此刻站在维克托身边的黎恩和尼斯而言，这一句话却无疑是宛如晴天霹雳一般的巨响。

    对于苦苦得不到城主秘库任何线索的两人而言，维克托的这一个决定无疑是将他们所追寻的秘密递到了他们面前。

    但就在这个时候，黎恩看到了维克托似乎无意的瞟向了自己的一眼。

    眼神之中那一种微微的期待，让他不由得毛骨悚然。

    仿佛就是被一头强大的魔兽盯上了一般。

    “小心啊，黎恩，他依旧还在怀疑你啊。”

    脑海里的琼斯轻轻的叹了一口气说道。

    -

    -

    -

    作者说让我帮他加个ps：终于从bg地狱和加班地狱里回来了，争取双更，本周内补齐所有欠章，开始进入银石城剧情收尾环节。还有，寂静王冠真好看，大家请将月票投给它。——某好心帮忙更新的风先生
