#1 人善被人欺



第20章 人善被人欺
　　厕所跟前，十来人拿着扫把漫无目的扫着，教导主任面色威严的站在一旁。
　　“上学是让你们好好学习来了，不是来打架的，今天让你们扫半天厕所，记着长点教训！”
　　说完，教导主任板着脸便是离开了。
　　等到对方离开，李方法立马把手中的扫把给仍在了地上，怒声道：“什么破玩意，老子就不扫怎么着！”
　　“算了，何必发那么大火。”白冷叶摇头笑道。
　　“一群白痴。”这时，讥笑的声音从另外一人嘴中传出。
　　李方法勃然大怒，冲着那几人吼道：“你他妈刚才说什么，有种继续说一遍。”
　　“我说你……白痴加没脑子！”瘦脸男子把扫把抓紧在手中，目光鄙夷的看着李方法。
　　“我日……”李方法愤怒的想要冲过去，白冷叶抓住对方肩膀，摇摇头。
　　“白哥，他们实在是……”
　　“进厕所。”
　　白冷叶淡淡的说道，而后目光看向了那几人，勾了勾手指。
　　“怕你！”
　　两伙人一起走进了厕所之中。
　　“道歉。”白冷叶目光直视那瘦脸男子。
　　“呸！我江羽在高中就是老大，来到这里一样是大一的老大！”
　　“那就没什么好说的了。”说完，白冷叶一把拽过李方法手中的扫把，一个箭步冲过去，对着脑袋就砸了过去。
　　啪！
　　扫把断裂，江羽整个人在原地转了好几圈，鲜血也是哗啦啦便是流了下来。
　　周围顿时安静了下来，喉咙滚动的声音响起，李方法几人更是双眼瞪大，他们没想到自己的白哥居然下手这么狠。
　　“给我弄死他……”江羽面色狰狞的吼出声来，身后七八个小弟便是冲过去。
　　李方法几人怒骂一声，也是冲过去，很快双方都扭打在了一起。
　　白冷叶目光冷冷的盯着江羽，随手把扫把扔掉，一步一步朝前走过去。
　　啪！
　　甩手给了一巴掌，一脚便是把一学生踢进了茅坑之中，白冷叶面无表情继续朝前走去。
　　江羽面露惊恐之色，脚下蹬蹬开始后退，随后扑通就摔倒在地。
　　白冷叶站在跟前，居高临下的看着对方，冷声道：“服气吗？”
　　江羽面色闪烁不定，脑袋上的鲜血一把整个脸都给染红，看着那还在混战的双方，一咬牙：“我服气！”
　　白冷叶点点头，转身看向李方法几人，大喝一声住手，那些打斗的人立马便是停手。
　　“白哥，怎么样。”
　　李方法几人衣衫狼狈的走过来，身上多少都挨了几个脚印。
　　“这小子服气了，没事了。”
　　“靠！我就知道白哥厉害，什么破高中老大。”
　　李方法佩服的伸出大拇指来，随后砖头看向那站起来的江羽，冷哼道：“我白哥是谁，将来可是要征服整个十二中的人。”
　　江羽眼中犹豫不定，看了一眼身旁的兄弟，紧咬住牙关，道：“好！你比我狠，我服你，以后你就是我老大了！”
　　白冷叶嘴角轻扬，双手揣兜，转身朝着外面走去。
　　“靠，都愣着干什么，没看到江哥受伤了，还不赶紧扶着去医务室……”
　　走出厕所，白冷叶站在原地，静静的吐出口气来，目光看向空旷的操场。
　　“白哥，以后咱小弟也有十几人了，离征服十二中已经不远了。”李方法龇牙咧嘴的笑道。
　　“你咋不说把整个十二中的班花都给征服了。”
　　白冷叶没好气的锤了对方肩膀一下。
　　“嘿嘿……这个提议不错啊，整个十二中班花都征服掉，比校花什么的好多了。”
　　白冷叶刚欲说话，兜中手机响了起来，接通之后，面色顿时一惊。
　　“我有事先走了……”白冷叶转身就朝着大门外跑走了。
　　“白哥……白哥……”李方法叫了两声，但是对方已经跑远了。
　　白冷叶跑出校门口后，拦住出租车，便是罩着自己的叶子酒吧赶了过去，车上，白冷叶面色阴沉，目光闪烁。
　　片刻之后，车子在门口停下，白冷叶下车冲进去，看到里面就像是经历过战斗一样，到处都是一片狼藉。
　　“老板……白哥你终于来了。”
　　瘦猴气喘吁吁的带着几个小弟跑了过来，把前后经过给讲了一遍。
　　听完，白冷叶深吸口气，道：“我不是告诉过你们，咱们这是正轨酒吧，不要去碰黄赌毒！”
　　瘦猴苦着脸说道：“白哥，我也没让手下们去碰，但是那一不长眼的家伙在咱们这里嗑药，被警察给当场抓获，现在还有几个兄弟在里面呢。”
　　白冷叶心中一沉，这明显就是有人故意在陷害他了，看他酒吧生意好，就用这种下三滥手段。
　　“我去把人捞出来。”白冷叶转身走了出去。
　　坐车来到派出所，目光朝里面看了一眼，白冷叶来到接待室，敲门后进去。
　　“请问一下，刚才从叶子酒吧抓来的人在哪里？”
　　屋中，有两名老警察在抽烟聊着天，听到白冷叶的话后，都愣了一下。
　　“你是？”
　　“我是叶子酒吧的老板。”
　　“你就是那就把老板？”
　　两名老警察同时惊讶出声道。
　　他们没想到，开酒吧的老板，居然是看起来只有二十岁左右，明显是一个大学生的年轻人。
　　两名警察对视一眼，其中一个身材肥胖的把烟头掐灭掉，站起身道：“有人在你酒吧嗑药，你当老板的也逃不了关系。”
　　白冷叶呵呵笑道：“我跟你们副局长关系不错，上次还吃过饭来着。”
　　闻言，那肥胖警察面色一抖，脸上瞬间露出了笑意：“原来是这样，都是自家兄弟，这其中可能有什么误会。”
　　最终，经过打点之后，白冷叶花了一万块钱把四个小弟给保出来了，回来的路上，四个人一路感激不尽。
　　回到酒吧时候，里面已经打扫好了，看起来就像什么事情都没有发生过一样。
　　瘦猴站在一边，嘴中低声道：“白哥，已经有些头绪了，似乎是有人故意陷害咱们。”
　　白冷叶淡声问道：“谁做的。”
　　“是东城老大手下的人做的。”瘦猴擦了擦脸上的冷汗，继续说道：“这东城老大在这里混了四五年，手底下小弟过百，有两家场子，为人心狠手辣，可能是看咱们酒吧抢了他们的生意，所以才……”
　　“我知道了，希望下次不要再有这种事情发生。”白冷叶淡淡的说道。
　　“是是，下次一定不会。”瘦猴神色紧张，连忙点点头。
　　白冷叶叹口气，随后转身离开了酒吧，站在外面，顶着那大太阳站在马路边上，神情有些恍惚。
　　这一转眼才几个月时间，他从一无所有的穷鬼，变得有车有房有酒吧，还有漂亮的女朋友，本来以为以后可以安安稳稳的生活下去，但是现实逼迫的他，不得不作出选择。
　　回到家之后，白冷叶坐在客厅之中，而这时，房间里面传出咳嗽之声，白冷叶面色一惊，急忙起身走进去。
　　屋中，白爱玲面色涨红，嘴中不停的咳嗽着，看起来有些虚弱。
　　“妈你怎么了！”白冷叶急忙跑过去，一抹额头，滚烫无比。
　　“妈你发烧了，我带你去医院。”
　　“没……没什么大事，喝点药就好了……咳咳……”
　　“不行，必须得去医院。”
　　白冷叶不管那么多，直接是把母亲抱起来，急匆匆的就朝着楼下跑去。
　　打开车门，小心的把母亲放到车上，白冷叶坐好，踩下油门就冲了出去。
　　来到医院之后，白冷叶拉着母亲走进去，想要看病，当然是要先挂号了。
　　只不过在他前边，已经有很多人在挂号，再看看自己那病重的母亲，白冷叶直接是来到了急诊。
　　“对不起，你这种病不能看急诊。”医生拒绝道。
　　白冷叶心中一急，语气提高了一截：“什么能看不能看的，没看到我妈很严重吗，我又不是不给钱！”
　　医生面色冰冷看着白冷叶，冷冷的说道：“感冒发烧都来看急诊，你当这里是什么地方。”
　　“你有钱，让你妈做私人飞机去京城啊。”
　　听到此话，白冷叶立马就火了，一掌拍在那窗口之上，怒声道：“你这是什么意思，有你这样说话的吗。”
　　那医生冷着脸，道：“你要是想闹事，我就让保安把你请出去了！”
　　“你他妈……”
　　“算了冷叶，妈去诊所看看也行，不着急……咳咳……”白爱玲从凳子起身，身子却是一晃，差一点摔倒在地。
　　“妈你先做好，我今天就不信了，一个医生还这么拽！”
　　白冷叶扶着对方坐好，目光冰冷的看着那医生，拿出手机给瘦猴打过去了电话。
　　“叫十几个兄弟过来，什么都不要拿。”说完，便是挂断了电话。
　　“冷叶你做什么，千万不能……”
　　“放心吧妈，我什么都不会做。”白冷叶深吸口气道。
　　时间不久，大门口处走进来十几名面色不善的男子，目光扫过四周后，大步走向了白冷叶。
　　“白哥……”
　　“老板……”
　　洪亮的声音响起，周围的一些人立马被吓住了，站在原地不敢动弹。
　　白冷叶嗯了一声，随后转身看向了那窗口的医生。
　　那医生喉咙滚动，面色发白，半天都说不出话来。

#2 遇到老同学



第21章 遇到老同学
　　有的时候，你善良一点的话，他就真的会欺负你。
　　急诊门前，白冷叶让十几人站在门口处，什么都不做，只是用目光盯着那里面工作的医生，而他则是带着母亲去看病。
　　虽然前边排队的人很多，但是五十块钱出去，立马就有人让出来了。
　　检查结果出来，还好只是一些感冒发烧，不过白冷叶还是坚持让母亲住院一天。
　　等到安排好了之后，再次下楼，已经看到有两名警察在急诊室门口，几名医院的领导也在。
　　“怎么，我的人犯什么事了，居然把警察都给叫过来了。”
　　白冷叶迈步走过去，语气平淡的问道。
　　这一声响，吸引了所有人的目光过来，那两名警察对视一眼，便是走了过来。
　　“你让他们离开把，在这里妨碍人家公务。”
　　“我哪里看到他们妨碍人家公务了。”白冷叶伸手指着他们：“看到没，一字排队多整齐，人们该进该出都没有挡着，人家至少好奇那个医生长得帅，不能多看一眼？”
　　那两名警察哑口无言，毕竟那几人也就是站在那里什么都没动，虽然满脸的凶悍，他们还真的没有什么办法。
　　“咳……这位先生，事情的经过我们也大概了解了一下，我是这里的副院长，我代表医院像您道歉。”
　　一白大褂老头走过来，一脸歉意的说道。
　　白冷叶撇撇嘴，心中的火气也是下去了一点，使了一个眼色，那些人便是离开了。
　　看到人离开，警察做了一个笔录，也跟着走了。
　　“副院长，那位医生的素质真不咋滴，希望能改进一下。”
　　“一定一定，这是我们医院的错。”副院长点头道。
　　白冷叶冷哼一声，转身便是离去。
　　而那窗口的医生，整个脸都变了，他心中肠子都悔青了，没想到看起来二十来岁的人，这么不好欺负。
　　白冷叶走出去，买了一些水果跟补品，正要离开时候，眼前走过一人。
　　“高旺？”白冷叶下意识叫道。
　　闻言，那让你扭过头来，眼中带着疑惑之色，不过在看清楚白冷叶时候，脸颊无意识抖动了一下。
　　“高旺，你怎么在这里？”白冷叶笑着问道。
　　虽然两人当时在高中时候发生一些冲突，但是后来也没事了，他也没有记在心中，现在看到对方，等于是同学之间打个招呼而已。
　　高旺嘴中叹口气，挠挠头，道：“大学没考上，现在出去打工，还没找到工作。”
　　听闻之后，白冷叶虚吹不已，当初对方可是十二高中老大，但是谁想到毕业之后连一个工作都找不到，命运当真捉弄人。
　　“我给你介绍一个工作，酒吧里面。”
　　“真的？”高旺眼前顿时一亮。
　　“嗯……这是电话，就说我介绍的。”白冷叶把瘦猴的电话给对方。
　　“谢谢！”
　　高旺心情激动，为了找工作他被家中父母骂了好几天了，没想到今天运气好碰到白冷叶，看样子他工作是有着落了。
　　“你先忙，我母亲生病住院，我去照顾一下。”白冷叶摆摆手，转身走进了医院。
　　看着白冷叶离开，高旺拳头下意识紧握住，当初在他眼中的敌人，现在却是成为帮助他的好朋友，心情很是复杂。
　　回到医院后，白冷叶玲着东西走进病房，看到母亲躺在床上，跟邻床的以为老太太聊着天。
　　“妈，你不好好躺着。”
　　白冷叶把东西放到了桌上。
　　“我没事，输过液之后已经好多了。”
　　“那也要多休息……”
　　正说着话，手机响了起来，是方晓语打来的，接通之后，白冷叶便是把母亲生病的事情告诉对方。
　　挂断电话之后，白冷叶嘴角轻扬，心想一会母亲看到对方时候，会是一个什么场景。
　　“冷叶，你女朋友不会一会要过来把？”
　　白爱玲惊讶道。
　　“是的。”白冷叶点点头。
　　“那不行，你妈现在这个样子，让你女朋友看到多不好……”
　　“没事的妈，你坐着就好，我给你削个苹果吃。”
　　白冷叶笑了笑，给对方盖好被子，拿出刀子，开始削苹果。
　　时间不久，方晓语从外面走了进来，手中拿着一些东西，看到白冷叶之后，眼前一亮，顿时就走了过去。
　　“冷叶。”
　　“晓语，这是我妈……”白冷叶起身接过对方的东西。
　　“阿姨……好……”
　　方晓语有些扭捏的低声叫道。
　　“哎！这是晓语把，真漂亮，赶紧坐下，别站着了……”
　　白母显得有些激动，目光不停的打量着方晓语，而对方却是红着脸，害羞的坐下来，对方问一句，她就只能答一句。
　　周围几个床的病人也是忍不住夸奖，白冷叶找的女朋友很漂亮，白母感觉到脸上有光，顿时头不痛了，腰不酸了，恨不得立马就去买个戒指，把方晓语定上她白家的儿媳妇。
　　熟悉了之后，方晓语也没有先前那么害羞了，一口一个伯母叫着，忙前忙后，把白冷叶给代替了。
　　到了晚上之后，先是给母亲买了一些好吃的，等到对方躺下休息后，两人才是离开了医院。
　　夜色已经黑了下来，两人走在黄昏的路灯之下，手牵手，甜蜜走在一起。
　　这样算来，双方各自的父母都算是见过了，白爱玲就不用说了，那是一万个喜欢，只不过对方父亲那里，还暂时有些不好过。
　　不过白冷叶相信，总有一天，他会让对方心甘情愿的把女儿嫁给他的。
　　“亲你一下好不好。”白冷叶突然说道。
　　“不好。”
　　“为什么嘛……”
　　“这里是大街上，人多。”方晓语羞红着脸低着头。
　　“人多才好，我要让他们知道，你是我白冷叶的女人，谁来都抢不走。”
　　说着，白冷叶一把抱起来对方，在方晓语惊呼只剩下，在原地转起了圈。
　　“放下……赶紧放下了……讨厌。”
　　“嘿嘿！”
　　转了十几圈后，白冷叶虽然放下来对方，但是双臂还紧紧的抱着对方，彼此的呼吸都是能够感应得到。
　　方晓语脸蛋涨红，嘴中呼吸变得急促，半响之后，便是慢慢闭上了眼睛，眼睫毛一眨一眨的。
　　白冷叶嘴角勾起一抹笑意来，脑袋慢慢的朝着前方凑过去，心脏砰砰直跳，眼看着就要挨到时候，一不和谐声音响起。
　　“吆！这大街上要亲嘴吗，要不让哥哥也来一口。”
　　“哈哈！”
　　随着一声大笑，方晓月也是猛地睁开了眼睛，而后挣脱开来，脸蛋红晕的像是要滴出血来一样。
　　白冷叶扭头望去，脸上表情渐渐冷了下来。在他眼前，三四个人站在他面前，全部都光着膀子，脚下穿着拖鞋，身上刺着狰狞的纹身，目光毫不顾忌的在方晓语身上打量着。
　　“啧啧，这小妞正点，好像还没有被开发过……”
　　几人同时奸笑出声来，而方晓语已经是气的不轻，拉着白冷叶就要离开。
　　白冷叶纹丝不动站在原地，拳头紧紧握着，心中的怒火像是点燃的汽油一样，蹭蹭的燃烧起来。
　　“看什么看，小子不服气啊，信不信老子把你眼珠子挖出来！”
　　带头三角眼男子冷笑说道。
　　“道歉！”
　　冰冷的声音从嘴中传出。
　　“傻逼把你，知不知道老子是谁，整个东城谁不认识我秦爱德！”
　　对方话音刚落，白冷叶便是忍不住扑哧笑出声来了，长相凶悍的人，居然叫这么娘娘腔的名字。
　　“你他妈敢笑话老子，弄死你！”
　　那秦爱德顿时勃然大怒，挥起巴掌就轮了过来，转眼出现白冷叶脸前。
　　砰！
　　扑通！
　　白冷叶快速的出手，一拳头打在对方的腹部位置，随后伸手抓住对方头发，用力朝下一压，膝盖弯曲，狠狠撞在了上面。
　　秦爱德嘴中痛叫一声，身子便是软软倒在了地上，脸上表情痛苦扭曲在一起。
　　身后几个小弟半天都没有反应过来，不贵随后一人大喝一声，手中拿着装潢刀，对着白冷叶就刺了过来。
　　“啊！”方晓语尖叫出声来，吓得俏脸苍白，下意识闪身就要挡在白冷叶跟前。
　　白冷叶一咬牙，上身朝着后方一弯，身子弯曲九十度，那装潢刀从鼻尖上擦了过去，而这时，白冷叶抓住对方手腕，脚下用力，踢在对方下巴之上。
　　嘎巴一声响，混混痛叫倒在了地上。
　　脚下不断后退，把方晓语挡在身后，白冷叶目光森冷的盯着眼前几人。
　　剩下那两人对视一眼，却是没有在冲过来，扶起来两人，转身就跑走了。
　　几人离开，白冷叶悬着的心终于是放下了，后背已经是被冷汗给湿透。
　　“冷叶你没事把。”方晓语急忙道。
　　“我没事。”白冷叶摇摇头。
　　两人回到了医院，并没有把刚才的事情告诉母亲，等到半夜后，送方晓语回学校，而白冷叶则是留下来陪床。
　　到了半夜，感觉到有些饿了，白冷叶出去买夜宵。
　　在路过一街口时候，却是看到四五个人围在一敞篷宝马车前，车上坐着的正是沐嫣然。
　　白冷叶停下脚步来，看着那被调戏的沐嫣然，嘴角轻扬。
　　大半夜开敞篷车出来，还长得那么漂亮，不被混混调戏才怪呢，还以为这里是京城，治安那么好。

#3 冲动的后果



第22章 冲动的后果
　　夜晚，冷风瑟瑟，街道上冷清的没有几个人，而街口的方向，却是发生着混混耍流氓的场景。
　　沐嫣然气的面色铁青，本来她心情不好，想出来开车兜兜风，谁知道眼前几个混混突然拦住了他，要不是刹车及时，早就撞死他们了。
　　现在她是走也走不了，而几个混混还语言轻薄，说着不堪入目的话，让她心中恨不得立马就杀了他们。
　　从小到大她何时受过这种委屈，这如果是在京城，自动会有人让这几名混混永远消失掉，但是这里，她没有认识的人。
　　刚欲拿出手机报警，那混混却是把她手机给抢走，还伸手摸向她的脸蛋。
　　沐嫣然俏脸一白，刚要叫出声来时候，那混混却是被人给抓住，转身一拳头打在了对方脸上。
　　沐嫣然顿时就愣住了，目光不可思议的看着突然出现的这人。
　　白冷叶虽然会幸灾乐祸，但是不会真的看着沐嫣然出事，当下就是走过来，一拳头放到了一人。
　　看到几人想要动手，白冷叶淡淡的说道：“我已经报警了，不出三分钟就赶到，你们这可是流氓罪，那女的又开宝马，弄死你们不是分分钟钟的事情。”
　　话说完，那几个混混犹豫了，随后撇了一眼车上的沐嫣然，只能转身跑走了。
　　白冷叶摇摇头，弯腰把手机捡起来，递到沐嫣然跟前。
　　沐嫣然冷着脸看着白冷叶，她就是不喜欢对方一副自以为是的样子，哪怕对方帮了她也是一样。
　　白冷叶无语了，他好心救了对方，感激不说就算了，还冷着脸，好像欠对方一百万似的。
　　“谁让你帮忙，我自己能搞定。”沐嫣然冷冷的说道。
　　“好吧，我自己自作多情，不该英雄救美，现在成狗熊了。”
　　白冷叶甩手把手机扔在车上，转身便是离去。
　　“站住！你那是什么态度！”
　　沐嫣然冷眉瞪着白冷叶。
　　白冷叶转过身来，叹口气，道：“大小姐，这里不是京城，这里是县级小城市，容不下你这尊大佛，你还是哪来上哪去把。”
　　“要不是我，你就被他们强女干一百次了！”
　　说完，嘴中冷哼一声，转身快速离开。
　　“可恶！”
　　沐嫣然气的重重一砸方向盘，而后踩下油门，轰隆离开。
　　白冷叶买了夜宵回到医院，早把刚才的事情给忘在一边了，沐嫣然那种高傲的女人，要是不让对方吃点苦头，她是不会长记性的。
　　对方跟方晓语比起来，那简直就差太远了，压根不在一个档次上。
　　第二天，母亲已经恢复的差不多了，而医院环境又不怎么样，所以准备回家了。
　　收拾好东西后，两人便是坐车出租车回家，不过在上楼时候，白冷叶看到自己车头前有一只死老鼠，当下皱起了眉头。
　　先是扶着母亲上了楼，让对方躺下后，白冷叶便是下楼来到车跟前。
　　那老鼠明显死去不就，而且看样子是有人故意放在他车头上的，不像是恶作剧。
　　“这是你的车把？”这时，一尖锐的声音响起。
　　白冷叶扭头，看到一中年妇女从里面走出来，脸上还贴着面膜。
　　“你干的？”白冷叶问道。
　　“是我干的。”妇女毫不犹豫的承认，而后指着车道：“你那破车挡着我的车出不去，你人死哪去了，不知道碍我事吗！”
　　白冷叶目光看去，奥迪车后一宝马五系停在那里，另一边停着一辆凯迪拉克，中间位置变得很小了。
　　“我的是停车位，那凯迪拉克不应该停在那里。”白冷叶淡声说道。
　　“管你什么停车位，赶紧给老娘弄走，不然找人把你车砸了！”
　　白冷叶怒极反笑，这老娘们明显是看他车比那凯迪拉克便宜，所以就认为他好欺负了，居然敢在他车头上扔死老鼠。
　　“看什么看，赶紧把车给我弄走，你混账小子别不识好歹！”
　　妇女嘴中尖锐的叫道。
　　白冷叶冷笑一声，道：“你女儿二十多岁把？”
　　“你什么意思？开破奥迪还想打我女儿的注意！”
　　“不不不，我不是打你女儿注意，我只是想说……”
　　白冷叶语气变得大声道：“一般开宝马的，不是包养她女儿，就是包养她妈，但是我看你是母女都被人家给包养了。”
　　话音落下，周围的居民顿时间便是停下来，目光同时看向两人，停留在那妇女身上。
　　“怪不得，两个都没有工作的人，居然能开宝马……”
　　“我早说嘛，这母女浪的很，肯定是都被包养了……”
　　听着周围的声音，那妇女一把扯掉面膜，露出那狰狞的嘴脸来，张牙舞爪对着白冷叶冲了过来。
　　白冷叶闪身躲开，顺势又推了对方一把，那妇女扑通就趴在了车顶上，好巧不巧的，脸贴在了死老鼠身上。
　　“恶心……”白冷叶一阵反胃，而后转身上了楼。
　　周围的人看到那妇女脸蛋贴在死老鼠上，差点忍不住就给吐出来，当下急忙走开了。
　　白冷叶刚进屋，便是听到外面一惨叫之声响彻而起，声音之大，估计整个小区都听到了。
　　来到厨房，熬了一点汤，等到母亲吃下之后，对方气色已经是好多了，估计睡一觉醒来就没有什么问题了。
　　“冷叶你去上学把，我这没事了，妈又不是自己照顾不了自己。”
　　“那好，妈你有事给我打电话。”白冷叶点点头，收拾好东西后，开门走了出去。
　　下楼之后，看到车上死老鼠已经消失了，摇摇头，走出了小区。
　　来到学校，便是给方晓语打过去电话，两人见面后，当然是少不了一番卿卿我我了。
　　两人来到草地上坐着，李方法带着那天的江羽走了过来。
　　“白哥。”
　　“白哥……”
　　“没事了把。”白冷叶看着对方包扎的脑袋。
　　“没事，只是一些小伤。”江羽不好意思的笑了笑。
　　“以后咱们可就是跟着白哥混的人了，你看嫂子都这么漂亮，以后咱们的女朋友能差到哪里去吗。”
　　李方法咧嘴笑道。
　　江羽嘿嘿笑了笑，有些不好意思。
　　这是，一轰鸣的声音突兀响起，几人扭头看去，看到一兰博基尼冲上了跑道，而后一个急刹车，横在了中间位置。
　　“靠！这是谁这么嚣张，开个兰博基尼了不起吗。”
　　李方法有些嫉妒的说道。
　　剪刀门向上打开，一身穿休闲西装带着墨镜的男子下了车，周围一些女生顿时尖叫出声来。
　　那人目光扫过四周，而后径直朝着白冷叶的方向走了过来，李方法两人顺势闪开。
　　男子站在跟前，随手摘掉墨镜，帅气的脸庞出现在几人眼前。
　　“找我？”白冷叶站起身来。
　　“你叫白冷叶？”男子语气略带傲慢的说道。
　　“你是谁，我认识你吗。”
　　“你不认识我，但是我认识你，今天就冲着你来的。”
　　男子脸上的笑意慢慢变得冰冷下来，语气森冷的说道：“我不知道你跟嫣然怎么认识的，但是请你以后给我离她远点，不然我让你死的很难看！”
　　白冷叶脸色一沉，拳头紧握在一起，但是片刻，便又是松开了。
　　“嫣然，不是什么人都能够染指的，你这种人，没有那资格！”
　　男子神色冷峻的看着白冷叶说道。
　　“擦！你他妈小子是谁啊，一过来就对我老大唧唧歪歪的！”
　　李方法一手拽住对方的领子，直接是一拳头打在了对方脸上，而后按倒在地上，跟江羽两人，砰砰就踢了起来。
　　白冷叶嘴角抽搐，心中暗道完了，居然就这么把人家给打了。
　　停止殴打之后，李方法恶狠狠的说道：“还不赶紧滚，不久一破兰博基尼吗，拽什么拽！”
　　男子默默站起身来，眼神带着狠毒之色扫了几人一眼，二话没说，转身一瘸一拐的朝着车走去。
　　“白哥，揍他一顿我感觉解气多了，不就是有俩钱吗，拽什么拽。”李方法愤愤不平的说道，一旁的江羽也是跟着点点头。
　　白冷叶拍拍两人肩膀，叹口气道：“说真的，咱们要完蛋了，那小子估计是京城来的，背后势力通天。”
　　话说完，李方法脸上的表情瞬间便是凝固了，随后艰难的扭过头去，苦着脸道：“白哥，我刚才可是替你教训的他，你可不能眼睁睁看着我去死啊。”
　　“是不是江羽。”李方法冲着对方眨眨眼。
　　江羽只是一个劲的点头。
　　“唉。”白冷叶又坐了回去，道：“到时候再说把，不就是有钱吗，这里可是咱们的天下，难不成他能找军队打进来不成。”
　　虽然这么说，但其实白冷叶心中并没有底气，生活在天子脚下的人，哪个人都不简单，这小子还没有说什么身份就被打了，估计他们肯定会遭到疯狂的报复。
　　不过就算是报复又怎么样，只要他一天没死，就要守护好背后的亲人女人跟朋友。
　　方晓语下意识抓紧白冷叶的手掌，脸上露出一抹担忧之色。
　　“不怕，不就是有点钱吗，山高皇帝远，再说我可是书记的侄子。”
　　白冷叶略带调侃的说道。

#4 军训



第23章 军训
　　一般的情况下，都是先军训完之后，才会举行新生晚会，不过十二中比较特殊，新生晚会之后，才开始军训。
　　提起军训，估计让许多人变色，当然，最不情愿的还是那些女孩，在大太阳底下晒着，可是会让皮肤黑的，所以每当军训开始，都会有人找着理由请病假。
　　在学生们得到军训的通知时候，一个个像是死了爹妈一样，那脸色要多难看有多难看，甚至当天，就有人开始请长假了。
　　李方法本来也要找理由不去的，不过在白冷叶威逼利诱之下，对方只能答应了。
　　本来白冷叶以为沐嫣然那种天之骄女是不会参加这什么军训的，但是没想到对方居然也参加，而且也跟他们一样，穿着那看起来不咋样的迷彩服，穿着厚厚的军鞋。
　　不过不得不说，对方穿上衣服之后，倒是有一种英姿飒爽的感觉，只不过看到对方那生人勿进的脸，一些想要合影的人只能打消这个想法了。
　　操场人，许多新生已经是聚集在一起了，为了简单省事，在加上请病假人多，干脆两个班级合在一起了，而白冷叶跟方晓语两人，则是在一起了。
　　等到人们都排好队之后，一辆吉普车从远方开了过来，随后车上下来一些身材挺拔的士兵，而这些人，都是他们的教官。
　　“哇！你看教官好帅气啊，真有男人味！”
　　一女生花痴的说道。
　　这时，角落处传来一男子的低沉之声：“是很男人，看那腰板，估计晚上的时候很有力，一定爽到天。”
　　话说完，几十人同时爆笑出声来，那花痴女羞愧的都要把脑袋埋进地缝了。
　　一名一米八个头，身材挺直的士兵站在了他们跟前，看军衔是一名下等兵。
　　“都给我安静！”
　　顿时间，学生们的笑声戛然而止。
　　“我以后就是你们的教官了，我叫赖月京，以后要叫我来教官！”
　　“来月经……”一男子的笑声突兀响起。
　　“是谁在笑，给我站出来！”
　　赖月京爆喝一声道，洪亮的声音震得人们耳膜生疼。
　　“对不起教官，是我不小心笑的。”人群中，李方法举起了手。
　　“笑得好！立马给我跑无万米下来！”
　　李方法苦着脸道：“教官，不要这么狠把，我不是故意笑的。”
　　赖月京却是走过去，学生们自动分开，站在了李方法跟前。
　　目光冷冷的盯着对方，冷声说道道：“以后，你们要忘记你们学生的身份，你们现在就是军人，我就是你们的教官，一切听我的命令！”
　　“让你们往东，绝对不能往西！”
　　“听到了吗！”
　　李方法面色变得很难看，低着头不说话。
　　“是不是让我揍你一顿你才去跑步？”赖月京厉声呵斥道。
　　李方法吓得身子一哆嗦，刚欲转身，一声音响起：“教官，不用这么狠把，普通人怎么跑到五万米，一万米还差不多。”
　　“我让你说话了吗，给我站出来！”
　　赖月京目光扫过去，随后停留在了白冷叶身上。
　　白冷叶走出人群来，目光平静的看着对方，继续开口道：“你这明显是在报复我们，个人主义不要太强了。”
　　赖月京大步走过去，目光冷冽盯着白冷叶，道：“我当兵这么多年，遇到的刺头不少，你这种人我见得也不少。”
　　“我们当学生这么多年，什么教官没有见过。”李方法低声说道。
　　周围的学生也是忍不住再次笑出声来，赖月京紧绷着脸，呵斥道：“我命令你们给我跑无万米，这是命令！”
　　白冷叶举起手来，淡淡的说道：“我不服气，你既然是教官，那就应该带头，我们学生跑五万米，你是不是跑十万米！”
　　“不服气好，那我就让你服气。”赖月京挥出一拳头就对着白冷叶肚子打了过去。
　　白冷叶急忙侧身躲避，拳头擦着肚皮过去，脚下蹬蹬后退几步。
　　“你怎么回事，为什么打人！”李方法怒声喝道。
　　赖月京冷哼一声，活动活动手腕，冰冷的语气道：“我现在是你们的教官，你们这个样子，在军营中已经被枪毙无数次了！”
　　“我打他，只是给它一点教训，不服气可以去校长告我，看看最后谁吃亏！”
　　“你他妈的……”李方法气的就想要冲过去，不过被身旁的学生给拽住了。
　　“呸！”
　　一口吐沫吐出来，赖月京眼神盯着白冷叶，开口道：“你不是不服气吗，过来啊，我让你知道什么叫做服气！”
　　白冷叶拳头紧握，阴沉着脸，心中的火气也是在此刻点燃，但还是极力告诉自己，这个时候不能跟教官动手。
　　“教官，算了把，没什么大不了的事情。”
　　人群中，方晓语忍不住开口说道。
　　赖月京猛地转过头去，嘴中一字一字道：“你是不是也要跑十万米，不然的话给我闭嘴！”
　　方晓语俏脸一白，气的直跺脚。
　　“王八蛋，那是我女人，轮不到你来大呼小叫的！”
　　此刻，白冷叶心中的怒火彻底是被引爆，心脏加速跳动，血液瞬间冲上了脑袋，嘴中低喝一声，一个箭步便是冲了过去。
　　砰！
　　白冷叶胸口被赖月京一拳头击中，身子扑通就摔倒在了地上，不过白冷叶顺势抓住对方大腿，挥起拳头砸在上面，赖月京眉头皱起。
　　“冷叶！”方晓语面色大变，急忙跑出队伍冲了过去。
　　赖月京伸出脚来，把方晓语给绊倒在地上，冷声说道：“没有命令你敢私自跑出来，给我趴在地上不要动！”
　　白冷叶双瞳放大，看着倒在地上的方晓语，脑袋瞬间一片空白，愤怒的火焰从双目中喷出，爬起来，双手猛地抱住赖月京的腰，直接是把对方给按倒在了地上。
　　砰！砰！
　　体内的火焰在熊熊燃烧，拳头重重的打在对方脸蛋之上，赖月京反手抓住白冷叶胳膊，翻身踢倒在地上，抬起脚，用那军鞋踢向了脑袋。
　　这时，李方法从人群中跑出来，一把抱住了赖月京，怒骂道：“你他妈个王八蛋，敢欺负我白哥，老子弄死你！”
　　白冷叶爬起来，冲过去一拳头打在赖月京的肚子之上，伸手抓住对方的头发，用力顶在膝盖之上，而后身子软软便是倒在了地上。
　　周围的嘘声顿时惊呆了，他们没想到，白冷叶两人居然把教官给打了。
　　“你们干什么！”
　　一道爆喝之声响起，四五名教官跑了过来，看到倒地的赖月京时候，面色骤然大变。
　　白冷叶吐出一口吐沫来，目光冷冷的看着眼前几人，心中那怒火还在翻腾着。
　　那几名教官对视一眼，而后其中两人冲过来，抬起一脚就把李方法给踢倒在地上，白冷叶闪身躲避，不过后背还是被挨了一脚，身子重重摔倒在地。
　　砰！狠狠的一拳头打在肚子上，白冷叶面色一白，一丝血迹从嘴角流了出来。
　　“啊！”周围的学生猛然尖叫出声来，慌乱的开始向着四周奔逃，而不远处那些正在训练的学生们也是停下，几名教官也是快速跑过来。
　　白冷叶被两人给按倒在地，李方法还被一人给狠狠的揣着，脸上满是血迹，但是几人还在不停的揣着。
　　“都给我住手！”
　　一道怒喝声响起，而后校长们带着一大批老师跑了过来，在看到地上白冷叶两人时候，面色大变。
　　“都给我放开，他们是学生，你们做什么！”
　　闻言，那几名教官对视一眼，随后便是松开了两人，而李方法气的又是踢在了其中一人身上，愤怒的恨不得杀了对方。
　　“冷叶你怎么样……”方晓语跑过来，看着白冷叶嘴角的血迹，面色苍白，眼泪顿时就流了下来。
　　“校长，你如果不给一个说法的话，这件事情不会就这么算了的！”
　　方晓语铁青脸看着那几名教官，要不是他们，白冷叶也不会受伤。
　　校长看到方晓语之后，心中苦笑不已，对方什么身份他当然是知道了，本来以为是一个简单的冲突，但是对方这么一说，搞不好他就要受到牵连了。
　　看着那几名教官，校长有些无奈，这几人也都是刚刚当兵没几年，本来他是想让他们好好给学生们军训，却是没想到发生了这种事情，这事如果捅出去了，那可就真的麻烦了。
　　教官在训练期间殴打学生，不过事情起因怎么着，他这个校长都逃不了责任，到时候如果媒体在狂轰乱炸，那十二中大学，就举国全知了。
　　李方法渐渐从愤怒之中回过神来，走到白冷叶跟前，道：“白哥，这几个外地来的兵蛋子居然敢欺负咱们，这事一定不能就这么算了。”
　　“放心，我会让他们给一个说法的。”方晓语语气冰冷的说道，而后扶着白冷叶走去医务室。
　　李方法冲着几人伸出中指来，恶狠狠的说道：“你们等着把，我白哥可是书记的侄子，弄死你们很简单！”
　　那几名教官眼中燃烧着火焰，就想冲过去把李方法给干倒在地，不过校方的人都在这里，他们可是不敢在过去动手。
　　“都跟我去办公室，让你们营长过来，那女的是县委书记女儿，而那个男的……。”
　　校长语气冷冷的说完，便是转身离开，丝毫不理会那些面色呆滞的教官们。

#5 坚持住



第24章 坚持住
　　从医务室之中出来，白冷叶看向李方法，对方刚才被那几个教官给揍的不轻，脸上还青一块紫一块的。
　　“白哥，那几个教官太气人了，居然下手这么重，不就是几个兵蛋子吗！”
　　李方法咧着嘴说道，到现在，他身上还是感觉到火辣辣的痛。
　　白冷叶阴沉着脸，看了一眼方晓语，摇摇头，朝着外面走去。
　　走出去之后，周围路过的学生也是好奇的看着三人，刚才跟教官发生冲突，估计已经传遍整个学校了。
　　“先去吃饭。”白冷叶开口说道，而后朝着食堂走去。
　　几人走进食堂，里面嘈杂的声音也是渐渐安静了下来，齐刷刷的目光看向门口处。
　　第一次被万众瞩目，李方法瞬间挺直了腰板，得意洋洋的走到一桌位跟前，那一桌学生二话不说，端着饭盒就离开。
　　“白哥嫂子先坐，我去打饭。”
　　李方法请着两人坐下，自己转身过去打饭。
　　两人坐下神，周围学生的目光一直没有转移过，白冷叶目光冷冷的扫过四周之后，那些学生立马便是低下了头，而食堂之中也是渐渐恢复了先前那种状态。
　　不一会，李方法打饭回来，来回跑了三次才是搞定，坐在一旁，低下头开吃。
　　期间，三人谁都没有说话，片刻之后，方晓语才是说道：“冷叶，我会给你们一个公道的。”
　　“不用，我们男人的事情，自己能解决。”
　　白冷叶抬起头来，轻轻一笑，伸手在对方鼻子上蹭了一下。
　　这时，食堂外走进来七八号人，带头的正是那汤浩晨，对方站在跟前，目光来回扫过几人。
　　“听说你们跟教官发生冲突了？”汤浩晨语气平淡的问道。
　　“怎么，难不成你要过来嘲笑我们吗！”
　　李方法拍桌站起身，脸色愤怒的看着对方。
　　虽然比对方挨了一头，但是李方法还是毫不畏惧的看着对方，有一副不怕死的架势。
　　一时间，食堂里面又是再一次安静了下来，无数的目光同时看了过来。
　　“坐下，吃饭。”
　　“哼！”
　　李方法坐下身来，张开嘴巴，大口大口的往里面塞米饭。
　　“白冷叶，算你还是男人，没有让晓语受委屈。”
　　汤浩晨目光直直的盯着白冷叶，冲着对方伸出手来。
　　白冷叶抬头看向对方，嘴唇微动，轻声道：“只要我还没死，没人能伤害晓语。”
　　汤浩晨收回手臂来，道：“那些教官都是新入伍的新兵，各个傲气的很，我很期待看到你灭掉他们的嚣张气焰！”
　　白冷叶低下头开始吃饭，汤浩晨也不在意，转身带着人离开。
　　吃过饭之后，几人走出食堂，李方法自觉的离开，两人漫步在街道之上。
　　“冷叶，你准备怎么做？”半响之后，方晓语才是开口问道。
　　停下脚步，白冷叶抬头看向天空，嘴角轻扬，笑道：“几个新兵蛋子而已，这藁城可是我的地方，过江龙来了，也得给我盘着。”
　　……
　　回到宿舍之后，几位舍友当然也是佩服的看着白冷叶，敢在军训第一天就跟教官发生冲突的，十二中建立以来，可是第一次。
　　换好衣服，白冷叶走出了宿舍，身上的疼痛早已经是没事了，当时他不过腹部被重重挨了一拳，那是很痛，不过现在却是没事了。
　　虽然是新兵，但是白冷叶能把对方按倒在地殴打，也足够利害的了，至少普通人不可能做得到。
　　刚走出宿舍，白冷叶便是看到一人已经在等着他了，停下脚步，目光看向对方。
　　沐嫣然身穿淡蓝色衣裙站在不远处，微风之下，蓝衣飘飘，显得很是出彩。
　　迈步走到跟前，沐嫣然面无表情说道：“李飞雪是不是找过你了？”
　　“那个开兰博基尼的家伙？”白冷叶语气平淡问道。
　　沐嫣然冷声说道：“我只不过是要提醒你一句，你们打了他，不会有好下场的。”
　　“你这是在担心我吗。”
　　沐嫣然直接转身离开，轻飘飘的声音顺着微风传来：“不是担心你，只是在你死的时候，我希望能看到你绝望的表情。”
　　对方离开后，白冷叶站在原地没有动，拳头紧紧握住，青筋凸起，咬着牙，随后毅然转身离开。
　　对于这种高傲的女人，说什么都没有用，唯一的办法，只有让对方把那份高傲的心态给扼杀掉。
　　……
　　校长办公室。
　　校长坐在椅子上，抽着烟，眉头紧锁在一起，愁眉苦脸的。
　　如果只是单纯的学生跟教官发生冲突还好，但是这次性质却不一样，那几个新兵蛋子下手不知轻重，把方晓语给惹怒了，在这县级城市内，人家老爹也不过比书记低那么一点，再加上是一把手，如果发怒了，那后果可不得了。
　　这时，敲门响起，校长不耐烦的说道：“我不是说过吗，没有事就不要来打扰我。”话刚说完，门便是被推开了，随后方晓语从外面走了进来。
　　看到对方的瞬间，校长立马闭上了嘴巴，心中顿时后悔，赶紧起身就走了过去。
　　“原来是晓语啊，我刚才……”
　　方晓语静静的看着对方，语气平淡道：“冷叶是我男朋友，那些教官做的事情，让我非常的生气。”
　　“这事，我会跟我父亲说的。”
　　额头的冷汗瞬间便是流了出来，校长嘴唇哆嗦，却是不知道该如何开口，本来对方只是一个学生，他犯不着怕对方，但是联想到人家父亲的身份，他连呵斥的话都不敢说。
　　等到方晓语转身离开之后，校长整个人都瘫软在了椅子之上，大脑一片空白。
　　手臂颤抖的拿出烟点燃，干巴巴抽了两口后，敲门声再次响起，吓的连烟都掉了下来。
　　“校长，方书记打来电话了……”教导主任推门走了进来。
　　校长心中咯噔一声，暗道这事真的不好弄了，方书记亲自过问，那几个新兵蛋子要倒霉了，他说不定还会受到问责。
　　……
　　下午时分，训练照常继续，白冷叶像没事人一样走了回来，周围学生看到他之后，一个个瞪大了眼睛。
　　早上发生的事情，他们都看在眼中，那叫一个狠啊，居然把教官按到地上打，如果是普通人的话，肯定早就受到处罚了，但是现在人家却没事人的走了回来。
　　赖月京看到白冷叶后，面色顿时一沉，早上的事情可是让他丢了人，一个教官被一学生打，传出去笑话死多少人。
　　“白冷叶！你迟到了，给我去跑一万米！”
　　赖月京嘴中冷冷的说道。
　　白冷叶停下脚步，扭头撇了对方一眼，随后便是走向了操场。
　　那些学生心中也是跟着松口气，他们还以为对方要跟早上一样……
　　“我也要跟白哥一起跑！”不远处，李方法也是大步走了过来。
　　赖月京冷哼一声，道：“既然这么想跑，那就成全你，跑不完晚上不许吃饭，中途胆敢休息再次加一万米！”
　　“算你狠，新兵蛋子！”
　　李方法伸出中指来，转身跑向了操场。
　　“现在听我命令，稍息……”
　　操场上，白冷叶脚下不急不慢的跑着，不一会李方法追了上来，嘴中大口喘着气。
　　现在太阳正是热的时候，站着都会流汗，更别说跑步了。
　　几圈下来，李方法已经是累的跟死狗一样了，白冷叶面不红气不喘的，看起来一点事都没有。
　　一万米下来后，李方法直接是趴在了地上，白冷叶冲着对方伸出手，拉起来对方。
　　“只有战死的人，没有累死的人！”白冷叶沉声说道。
　　“我……我……”
　　李方法喘着粗气，嘴中结巴说不出话来。
　　“你们两个跑的这么慢，现在罚你们在这里站一个小时！”
　　赖月京走过来，目光凌冽的盯着两人。
　　“我……我干……大爷！”李方法身子一晃，差点摔倒在地。
　　“你这是在报复我们吗。”
　　白冷叶目光盯着对方问道。
　　两人四目交对，赖月京嘴角轻扬，转身便是离开。
　　“白哥，我早就看着小子不顺眼了，不然晚上我们找人堵他……”李方法一脸气愤的说道。
　　白冷叶沉默不语，眼神中闪烁着冷光，也不知道在想什么。
　　时间不久，李方法已经是快要坚持不住了，双腿大颤，随即要摔倒似的。
　　“坚持住，只有放弃的人，没有坚持不住的人！”白冷叶低声说道。
　　李方法面色苍白，嘴中无力道：“白，白哥，可是我真的坚持不住了！”
　　“废话！”
　　白冷叶撇了对方一眼，道：“如果是女人，你累了难道就不干了？”
　　李方法脸色涨红，憋了半天之后，道：“女人的话，累死也得干啊！”
　　“那就给我坚持住！”
　　“好……好把，就当在干了！”李方法咬着牙，身子又是瞬间挺直，双腿强忍着不打颤。
　　周围的学生路过，嬉笑的看着两人，李方法面色涨红，拳头紧紧握在一起，浑身已经被汗水给湿透，嘴唇晒得干裂开来。
　　“我……我坚持不住了……”
　　“女人我也不干了……”
　　扑通！
　　李方法直接栽倒在了地上。

#6 狂欢是一群人的孤单



第25章 狂欢是一群人的孤单
　　军训结束时候已经是晚上七八点了，学生们都饿了大半天，全部都冲向了食堂。
　　食堂之中，人们也股不得上排队了，全部都是插队，一些男的给自己心仪女孩排队打饭，而有的干脆就直接站在那不动了。
　　大门处，一批男生走了进来，随着人群分开，一男一女牵着手走了进来，一时间，学生的目光再次望了过去。
　　两人不在乎周围人目光，自顾找位置坐下来。
　　“冷叶，那教官罚你们站立一个小时了？”
　　方晓语有些怒意的说道。
　　“没事，只是一个小时而已。”
　　白冷叶笑了笑，目光柔情看着对方，抓住对方的小手。
　　等到李方法把饭端过来之后，开始低头吃饭，期间也是小声聊着天。
　　不一会，几名教官从外面走了进来，屋中的声音瞬间便是安静下来。
　　军鞋踩在地板之上，发出哒哒的声音，几名教官走到了白冷叶的桌前。
　　“做什么。”李方法抬头瞪着几人。
　　赖月京冷笑一声道：“虽然现在是下课时间，但是你们不应该让出座位让教官坐吗。”
　　“你……”李方法刚要骂人，白冷叶摇摇头，站起身来，目光看向几人。
　　“让座是把？”
　　白冷叶淡然一笑，手中抓着饭盒，甩手就扣在了对方脸上。
　　“吃屎把你！”
　　“干得好，白哥厉害。”李方法兴奋叫了一声。
　　赖月京气的身子颤抖，伸手擦掉脸上的饭，目光喷火的盯着白冷叶，身后几名教官也是围起来，目光不善的看着几人。
　　呼啦啦！
　　就在这时，坐在远方的一些学生齐齐站起身来，江羽带着七八人跑了过来，围住了几名教官。
　　“欺负白哥，找死是不是！”
　　江羽目光阴狠盯着几名教官。
　　赖月京面色阴晴不定，最后只能重重冷哼一声，带着人便是离开了。
　　“白痴，吃屎把你，还来吃什么饭。”李方法鄙视的伸出中指来。
　　“坐下，吃饭，你们也回去把。”
　　白冷叶微微一笑。
　　江羽带着人离开，李方法又去打了一份饭回来，而这个时候，周围的学生都是沉默不语了。
　　吃过了饭，两人依偎了一会，便是送对方回去了，白冷叶回到宿舍，一个人都没有，自己则是躺在了床上。
　　大脑回想着这一天的场景，军训第一天，就跟教官发生冲突，以后的生活可能不会好到哪里去。
　　这时，手机响了起来，一条消息发过来，是方晓语。
　　摇摇头，把身上衣服脱下来，穿上衬衫长裤，便是下了楼。
　　方晓语已经在外面等他了，当下便是跑过来，顺势挽住了手臂，嘻嘻笑出声。
　　“这么晚还要逛街啊。”白冷叶呵呵笑道。
　　“这不是无聊吗，想睡也睡不着。”方晓语笑道。
　　“你是想吃了把。”
　　白冷叶笑了笑，两人一起朝着门外走去。
　　虽然已经是九点多了，不过在外面晃悠的学生还是不少，两人走在街上，随处可见一些大学情侣。
　　两人咋外面吃了一些烧烤，正准备回去时候，一道大叫之声响起。
　　“前边那王八蛋给我站住！”
　　听到声音，白冷叶停下转身看去，七八个人围住了两人，吓得周围路人赶紧躲开。
　　“小王八蛋，我们又见面了！”
　　秦爱德狞笑一声，手中拿着一个棍子，目光露出阴狠之色。
　　白冷叶下意识把方晓语挡在了身后，眯着眼看着对方，七八个混混，都拿着武器，要是他自己的话，逃走便可以，但是有方晓语在这便是不行了。
　　“跪下来道歉！”秦爱德冷冷说道。
　　白冷叶下意识紧抓住方晓语的手，这个时候说什么都没用，先逃出去再说。
　　“给我上，男的打断双腿，女的不要动！”
　　秦爱德手臂一挥，周围几个混混便是冲了过来。
　　白冷叶松开方晓语的手，朝前冲了几步，猛地抬起腿踢在一人胸口上，而他的后背也是被挨了一棍子，火辣辣的痛。
　　转过身去，挥起拳头就砸了过去，正中对方的面门，鼻子里的鲜血开始往外冒，痛叫着弯腰蹲下身来。
　　白冷叶又是一脚踢过去，但是背后被人给抱住，一混混拿着棍子顶在他的肚子上，面色一白，白冷叶面色冰冷，反身把身后的人给甩出去，抬手抓住前方混混的头发，绊倒在地，拳头重重打了几拳。
　　转眼间，四五人就放倒在了地上，剩下几人不敢冲过来了，而那个秦爱德骂骂咧咧的，便是拿出手机开始打电话。
　　“白哥别怕，我李方法来救你了！”
　　一道嗷嚎大叫声响起，白冷叶扭过头，看到李方法带着十几个学生冲过来，对着那倒在地上的混混就拳打脚踢的，秦爱德几人也是被放倒在地，一阵猛踢。
　　“你怎么来了。”白冷叶愣了一下。李方法嘿嘿一笑，挠挠头道：“这晚上不是没事妈，就带着兄弟们想要出来玩玩，然后在这里看到了白哥……”
　　“都住手别打了，让他们走把。”
　　“别打了，白哥发话了，让这几个王八蛋滚。”李方法大大咧咧的挥手道。
　　那些学生停止殴打，秦爱德几人爬起来，目光狠毒瞪着几人，随后转身跑走了。
　　“白哥，咱们去喝酒把妹……”不过话刚说道一半时候，才是看到了一旁的方晓语，当下到嘴的话就给咽下去了。
　　“原来嫂子也在这里……”李方法干笑几声。
　　方晓语翻了一个白眼，心中真是替白冷叶担心，有这种朋友，时刻想着去把妹去。
　　白冷叶抓住方晓语的手，问道：“你们是去喝酒吧？正好去我的酒吧。”
　　“啥？白哥你有酒吧？”李方法惊呼出声来。
　　白冷叶呵呵一笑，伸手拦住出租车，道：“走吧，去叶子酒吧。”
　　几人上了车，不一会，便是来到了叶子酒吧，下车后，李方法几人瞪大了眼睛，忍不住咂咂嘴。
　　“老板……白哥……”门口几名小弟跑了过来，巴结的说道。
　　“这是我的同学。”白冷叶指着李方法几人道。
　　“来来，兄弟抽烟……”几名小弟立马掏出烟递过去。
　　李方法感觉受宠若惊啊，他在学校多么厉害，出去了也不行，尤其是这种社会上混的人，他见到了都得叫大哥的，什么时候被人给递烟。
　　几人走进去之后，音乐轻轻的响着，找了几个位置坐下，服务员拿着酒水单过来。
　　“白哥，你来了。”瘦猴几人走了过来，高旺也是跟在身后。
　　“都是兄弟，这个瘦猴，暂时负责酒吧。”
　　白冷叶介绍道。
　　“瘦猴哥好，我叫李方法，冷叶兄弟，以后多多关照。”
　　李方法急忙站起身来，把烟递给了对方。
　　瘦猴也不敢摆架子，他说白了就是给白冷叶打工的，人家既然是对方的兄弟，他也不敢自己当大哥。
　　客套话说完之后，瘦猴便是带人离开了，李方法目光扫过四周，一脸羡慕的说道：“白哥，你可是隐瞒的我们好苦啊，在藁城居然有这么大一间酒吧，那绝对是牛逼的存在了。”话说完，周围几人也是跟着点点头。
　　“一般般了，运气好买下这么一个店。”白冷叶呵呵笑道。
　　“白哥，你手下小弟有不少人把，以后可得罩着我们一点，称霸十二中也不过是小事一桩。”
　　李方法眼神期待的看着白冷叶。
　　“来来，大家喝酒，今天我请客。”
　　等到服务员拿酒上来后，白冷叶举起了杯子。
　　“今晚不醉不归，明天都不用去军训了！”
　　“干杯……”
　　十几人一起站起身来，碰杯之后，咕嘟咕嘟就喝起来。
　　……
　　一直喝到凌晨时候，几人才是走出酒吧，李方法带着人坐着出租车离开了，方晓语扶着白冷叶，慢慢走在街道上。
　　“我没事，就是脑袋有些晕而已。”
　　白冷叶摆摆手，晃了晃脑袋，努力让自己清醒一点。
　　“你呀，以后少喝点，喝多的伤身。”方晓语没好气的说道。
　　“嗯……听老婆的话。”白冷叶手臂紧紧的搂着对方的腰。
　　方晓语脸蛋一红，娇嗔道：“谁是你老婆。”
　　“当然是你啊……方晓语是我老婆！”白冷叶哈哈笑道。
　　“讨厌……”方晓语面颊通红，心中却是倍感甜蜜，火热的手臂搂着她的腰，心脏砰砰紧张的跳动着。
　　第二天，白冷叶醒来之后，感觉到脑袋晕晕乎乎的，穿好衣服，便是下了楼。
　　……
　　军训虽然很讨厌，但是过去的时间也是很快。
　　在第二天时候，那些教官全部都换了人，而据小道消息来说，那些教官得罪了人，被弄去养猪了，以后也许都不会有什么太大的前途了。
　　得到此消息，李方法当场就欢呼跳了起来，而新来的教官换成一个美女，李方法带着几人，整天不正经的逗着对方玩。
　　一转眼，军训便是结束了，晚上，学生们去狂欢了一晚。
　　第二天时候，白冷叶一直睡到了中午才起来，不过这时，一道电话打来，却是让他的身子瞬间凉了半截，急匆匆便是冲出了校门。

#7 鬼门关走了一圈



第26章 鬼门关走了一圈
　　上大学，要经历过失落，也要经历过激情，在这里，你能认识到以后最好的朋友，当然你也能够遇到让你爱一生的女子。
　　叶子酒吧门口，一出租车停下后，白冷叶便是打开车门，急匆匆冲了进去，进入之后，便是看到那散乱一地的酒桌，还有一些人则是痛声哀嚎着。
　　“白哥，我们酒吧被人给砸了……”瘦猴满头大汗的跑了过来，身后几名小弟也是狼狈不堪。
　　白冷叶阴沉着脸，目光一一扫过四周，问道：“是谁做的。”
　　瘦猴擦擦冷汗，颤声道：“是东城老大找人做的……”
　　啪！
　　白冷叶一脚踢在一张桌子上，那几十斤的桌子飞出四五米远，重重的砸在地板上，霎时间，整个酒吧之中都安静了下来。
　　深吸口气，白冷叶面色恢复平静：“先把这里收拾好，酒吧停业一天，瘦猴跟我来。”说完，便是转身朝着屋中走去。
　　来到屋中，白冷叶坐在沙发上，瘦猴站在一边，低着头不敢说话。
　　“给我说说，那东城老大的来历。”
　　瘦猴小声解释道：“那东城老大名字叫做，王老三，别人都叫他三哥。”
　　“许多年前，藁城这片比较混乱，当时有名的黑社会大哥被枪毙，就在处于乱世之时，王老三出现了……”
　　“几年时间，靠着狠辣的手段，成功的在东城站稳脚跟……”
　　“别说废话，就说他为什么派人来砸场子，手底下有多少人就行了。”
　　白冷叶不耐烦的说道。
　　瘦猴苦着脸说道：“手底下兄弟有八十多人，有两家场子，这次过来派了三十多个人。”
　　“八十个人……”闻言，白冷叶眼皮子跳了跳，在这小县城中，八十个人已经是很恐怖的了，而且那些都是心狠手辣之辈，普通人根本不敢与之拼命。
　　沉默了片刻之后，白冷叶起身走出去，同时说道：“改天抽个时间约对方一起出来吃个饭。”
　　看到白冷叶出去，瘦猴擦了擦额头上的冷汗，他第一次，从对方身上感受到了莫大的压力。
　　白冷叶走出酒吧，头痛的揉揉额头来，面对现实，总要做出一些选择，他只不过想要好好开个酒吧而已，但是没想到却……
　　犹豫片刻，拿出手机给方晓语打过去了电话，含糊的找对方把书记电话要了过来。
　　不管什么原因，上次对方说他是对方的侄子，那肯定是有原因的，说不定还是因为那个神秘的无香姐。
　　电话接通，传来一低沉的声音，白冷叶小声道：“书记你好，我是冷叶啊……上次咱们见过面的。”
　　话说完，对面便是沉默了下来，就在白冷叶以为对方忘记他的时候，传来一道大笑之声。
　　“原来是侄子冷叶啊，你看我这段时间忙的，居然把这事给忘了……”
　　听到此话，白冷叶心中松了口气，知道有戏了，当下说了一番客套话，最后想要约对方出来吃端饭。
　　挂断电话，白冷叶心中还是有些紧张的，毕竟那是县级市一把手，普通人在对方面前说话都会颤抖的。
　　到了晚上，白冷叶已经订好了包厢，差不多八九点时候，对方坐着私人轿车过来。
　　一番谈话之后，白冷叶也是大概猜测道了一点，对方之所以对他这么好，估计还真的是因为那个无香姐的原因。
　　几杯酒下肚之后，两人便开始称兄道弟了，关系也是拉了很近，而白冷叶也是趁机把他想说的告诉对方。
　　对方先是沉默片刻，而后笑出声来，虽然没有正面回答白冷叶的话，但是已经大概知道了什么。
　　等到散场之后，白冷叶心中信心坚定，有了这一层保护伞，对付一个东城老大又算什么。
　　几天后，瘦猴打电话过来，说是已经约好王老三，晚上一起吃个饭。
　　……
　　到了晚上，白冷叶开着自己的车过来，下车之后，看着眼前的饭店，嘴角轻扬，便是走了进去。
　　来到包厢门口，敲了敲门，便是走了进去。
　　包厢之中，一共有七八个人，其中一三十多岁男子正冲着门口坐着，脖子上带着一粗金链子，嘴中叼着雪茄。
　　“这位就是王老大把，真是一件如故啊……”白冷叶笑着走过去伸出了手。
　　两名小弟挡在了跟前，白冷叶脸上表情一怔，目光看向了王老三。
　　“江湖规矩，你这个新出头的人当然不知道。”王老三语气不屑的一笑，道：“新人看到前辈，都要敬茶的。”说完，一名手下已经是端着一杯茶递给白冷叶。
　　白冷叶嘴角抽搐两下，脸上顿时露出笑意来，接过茶杯，恭敬的递给对方。
　　“这还差不多。”王老三弹了弹烟灰，端起茶漱漱口，而后一口喷在了地上。
　　白冷叶心中顿时就沉了下去，对方这个样子明显是看不起他，把茶喷出来，就等于是不把他放在眼中。
　　“你的叶子酒吧我也知道，年纪轻轻走了狗屎运。”王老三目光斜视着白冷叶，开口笑道：“给你二十万，酒吧转让给我如何？”说完这句话时候，周围几名小弟有意无意的上前走了一步。
　　白冷叶脸上笑容不变，这个时候不能露出一丝害怕来，不然就等于是弱了对方的气势。
　　“老三，今天我好意请你吃饭，你就是这么对待朋友的吗？”
　　白冷叶笑眯眯的说道。
　　“屁！我王老三什么身份，你什么身份，进过来是给你脸，还真的当自己是大爷了！”
　　王老三猛地一拍桌子，语气讥笑的说道，周围几名小弟也是冷笑出声来。
　　“目中无人，狂妄自大……”
　　这时白冷叶心中的评价，不过这个时候当然不会说出来的，脸上还是保持着平淡之色，说道：“不管我是不是新人，今天既然王老大来了，就等于是给我面子……”
　　王老三冷哼一声，拍了拍桌子，轻蔑的说道：“二十万，酒吧转让给我，可好？”
　　白冷叶脸上表情缓缓凝固，坐下身来，并没有着急回答对方的话。
　　“曹！”其中一名小弟怒骂一声，直接是从腰间掏出一把枪来，抵在了白冷叶脑门上。
　　面对黑洞洞的枪口，白冷叶心中咯噔一声，手掌紧握，身子轻微颤了一下。
　　面对片刀他也许不怕，但是面对这冰冷的枪口，心中顿时有些慌了，万一这玩意走火，他死都不知道怎么死的。
　　“小子，再问你一次，二十万给我可好，不然一颗花生米就吃定了！”
　　王老三翘起二郎腿，眼神轻视的看着白冷叶。
　　白冷叶神色不变，心中却是紧张万分，沉吟片刻之后，低沉的声音道：“我的兄弟已经在外等着我，如果你杀了，他们冲进去顷刻间撕碎你们！”
　　话音落下，那王老三面色变了几下，周围几名小弟也是来到窗外，四处观看。
　　“哼！少吓唬老子，老子在藁城打拼的时候，你还在吃奶呢……”
　　虽然这样说，但是王老三语气没有先前那么强硬了，目光看向自己手下，对方冲他摇摇头。
　　王老三目光紧紧的盯着白冷叶，而后笑出声来，摆摆手，手下把枪口挪开，站在了白冷叶身后。
　　“现在的年轻人都这么狂，今天我让你离开这里。”
　　王老三冷声说道。
　　白冷叶面无表情站起身来，强忍着心中的害怕走到了门口，在走出包厢时候，双腿一颤，差点就摔倒在地。
　　生平第一次被枪口指着，那种感觉就像是在地狱门口徘徊了一圈一样，在走出饭店时候，双腿止不住的开始打哆嗦了。
　　他今天过来其实就是一个人，哪里有什么小弟，不过是骗对方而已，要不是这样，说不定他就吃花生米了。
　　扭头看了一眼楼上，白冷叶紧紧握住拳头，坐着出租车离开了。
　　包厢中，王老三翘着二郎腿，端着酒杯喝着，顺手摸了摸自己的脑袋。
　　“三哥，为什么让那小子走，做掉他不是更好。”刚才拿枪的手下满含杀意的说道。
　　“你不懂。”王老三淡淡一笑，轻轻晃动手中的酒杯，眼中精芒闪过：“你不觉得这小子运气很好吗，酒吧开业那么久……而且他女朋友还是县委书记女儿，暂时动不的。”
　　“那三哥，要不我们秘密……”男子做出砍脖子的动作。
　　“再说把……”
　　白冷叶回到酒吧之后，那悬着的心才是放了下来，不管怎么样，这里是他的地盘，给那王老三胆子，也不敢在这里动他。
　　进入就把，面对那灯红酒绿的男男女女，白冷叶坐在吧台上，端起酒杯，咕嘟咕嘟猛灌了两口。
　　刚才他就像是在鬼门关走了一圈一样，电视上那些片子真假，现实中人家动不动就拿枪指着你的脑袋，要不是他胆子他，说不定已经留在那里了。
　　“白哥，怎么样……”
　　瘦猴几人跑了过来，小心翼翼的问道。
　　白冷叶撇了对方一眼，道：“差一点你白哥就回不来了。”
　　“人都准备好了吗？”
　　瘦猴急忙点点头：“人都准备好了，只要那王老三……做掉没问题！”

#8 格局改变



第27章 格局改变
　　夜晚，冷风瑟瑟，街道上冷清的没有了人。
　　一饭店门口，几个人喝的晕晕乎乎走了出来，几名小弟扶着老大就要上车。
　　就在这时，一阵杂乱的脚步声突兀响起，而后在漆黑的胡同之处，冲出来十几人，手持片刀，蒙面，朝着几人便是冲了过去。
　　瞬间，几人的醉意便是被惊醒，随后一声大喝：“保护三哥！”
　　话音刚落，那十几人已经是冲了过来，刀起刀落，几名小弟倒在了血泊之中，而那几名小弟则是护着王老三朝着远处逃走。
　　砰！
　　一声枪响，打破了夜色的沉寂，不过这大晚上的，哪怕用冲锋枪，都不会有人看到。
　　嗤拉！
　　又是一小弟被砍倒在地，随后追上来的蒙面人又是在上面补了几刀子。
　　“靠，是哪个王八蛋！赶紧打电话叫人过来！”
　　一小弟愤怒的吼了一声，三四个人拼命的朝前奔逃着，那王老三更是面色惊恐，这明显是有人想要他的命，而且他的手下又不在这里，跑满的话只有死。
　　砰！砰！
　　又是两声枪响，在夜色下传出很远很远，路边的乞丐坐起身来，看到十几人追杀着前方三四个人。
　　一路逃跑之下，王老三跟几名手下分开，独自一人拐进了黑胡同躲藏，等到那些蒙面人都过去之后，这才是从里面走了出来。
　　“妈的，等我回去查到是谁做的，一定……”
　　“你恐怕没有机会了。”
　　脚步声响起，两个人从昏暗的灯光下走了出来，手中片刀斜指地面。
　　“你……你们……”王老三面色骤然大变，脚下急忙后退几步。
　　“呼……”
　　一瘦高个男子把烟踩灭在地，片刀散发出森冷的光芒，一步一步走了过去。
　　“你是叶子酒吧的人！”
　　突然间我，王老三高声惊叫一声道。
　　“你知道太多了……”
　　嗤！
　　白的片刀进去，红的出来，王老三身子软软倒在地上，抽搐两下后，便是没有了动静。
　　“旺哥，已经都解决了……”身后那人挂断了电话道。
　　“回去把。”
　　叫旺哥的男子看了一眼地上王老三，转身便是离开。
　　……
　　一夜过去，很快的，昨晚黑帮发生火拼的事情便是上了报纸，东城老大王老三被神秘人砍杀致死，在当地引起了不小的轰动。
　　而就在对方死的第三天，剩下西城南城北城三个老大都坐不住了，对方这么已死，那旗下还有两间场子就等于是无主的了。
　　不过这个时候，三个老大谁都没有着急过去接收，因为这个时候谁要是去接手的话，别人都会以为是你杀了王老三。
　　等到风平浪静之后，南城跟北城的两个老大坐不住了，一人瓜分了一家场子，让西城老大龅牙有些无奈。
　　当天晚上，西城老大龅牙坐在大排档喝酒，两家场子一家都没有得到，那损失的可就大了，不过虽然心中郁闷，但是却没有任何的办法，谁让他出手慢了呢。
　　一名青年男子手揣兜走过来，坐在了龅牙的一旁，要了一瓶啤酒，便是坐着喝了起来。
　　龅牙刚刚喝完一杯，一道声音在耳边响起：“这位想必就是西城的龅牙兄把？”话刚说完，便是一青年男子坐在了对面，笑眯眯望着他。
　　“你是谁！？”龅牙神色一冷，手掌下意识摸向了腰间。
　　周围一些小弟蹭蹭站起身来，目光不善的盯着对方。
　　“自我介绍一下，我叫白冷叶，今天有事过来找龅牙兄。”
　　白冷叶笑眯眯的看着对方。
　　龅牙眼中精光一闪，道：“你是十二中大学的学生？”
　　“是的。”白冷叶无可否认耸耸肩。
　　“一个学生找我做什么？”龅牙语气森冷的问道，摆摆手，那些小弟都坐了回去。
　　白冷叶呵呵笑道：“东城老大王老三身死，底下场子被北城跟南城的老大瓜分，难道龅牙兄没有什么想法？”
　　龅牙手臂一抖，而后仰头一口把酒喝完，目光紧紧盯着白冷叶，问道：“你这是什么意思！”
　　白冷叶微微一笑，道：“这藁城这么点大的地方，就有四个老大，你难道不觉得太多人了吗？”
　　龅牙心中一惊，开始正视起眼前来这个家伙来，低声问道：“你到底是何意思！”
　　白冷叶脸上的笑容缓缓消失，沉吟了片刻，手臂比划一下：“既然老大太多，那就让他们消失掉……”
　　看着龅牙那呆住的表情，白冷叶笑道：“说实话，我手中现在有南城老大的犯罪证据，只要我交给警察，他这辈子都不会在出来。”
　　“那个时候，就只剩下你跟北城了……”
　　“那南城的那个家伙在道上有人，你就算是……”
　　“放心，我交给的不是普通当官的，只要交给他，对方百分百死。”
　　白冷叶自信一笑。
　　龅牙面露犹豫之色，最后一咬牙，道：“好！那你准备怎么做……”
　　白冷叶脸上渐渐露出了一抹笑意。
　　……
　　两天之后，南城老大家中突然被警察查抄，从里面发现了枪支弹药跟白粉，而就在对方被带走的同时，旗下的几家娱乐场所也同时被查获，当场抓住黑社会人员三十多人。
　　而就在南城老大准备跑路时候，被人给堵截住，打断了双腿，丢在了警察局门口。
　　一个星期后，南城彻底被覆灭掉，几家娱乐场所也是关门整顿，而这个时候，公安部也是下发了打黑的行动。
　　一时间，整个藁城的小混混们都恐慌不安的，生怕警察下一个找上的就是自己。
　　不过这打黑也只是持续了一个月左右便是退去了，而在一个月之后，南城几家娱乐场所被人给秘密接手。
　　此时，藁城的格局也是已经彻底改变，明面上只有西城龅牙跟北城鸡仔两个老大，同时两人手底下小弟也是扩张到了几百人左右。
　　而这个时候，那几家停业整顿的娱乐场所也是再次开门，经过装修之后，全部都加了一个叶字。
　　而根据规矩，凡是娱乐场所开业，都是要找当地老大喝茶吃饭的，不然就等着被砸把。
　　不过这几家娱乐场所开业之后，人家老板不仅没有请当地老大吃饭，那掌管两个城区的龅牙也是亲自过来恭贺，带着几十号小弟。
　　而就在对方走了之后，北城的鸡仔也是带人来恭贺，一时间，人们都猜测这几家场所的老板到底是何许人物，居然要藁城的两个老大都过来恭贺。
　　……
　　十二中大学，白冷叶躺在草地之上，身旁方晓语淑女的坐着，轻轻按摩着肩膀。
　　现在已经是秋季了，外面温度不冷不热，有的体格弱的已经是穿上了长袖，妹子们则是穿上丝袜。
　　“晓语，等到放寒假了，我是不是要去你家一趟看看伯父。”
　　白冷叶抓住对方手臂，嘴中柔声说道。
　　方晓语害羞的点点头，道：“想去就去呗，虽然我爸那啥，但是这段时间应该是好多了。”
　　“那是。”白冷叶笑着站起身来，顺势抱住了对方，在耳边道：“好在我现在也是几家场子的老板了，手底下小弟几百人。”
　　“去你的，你那算什么小弟，都是一群不务正业的混混罢了。”
　　方晓语没好气的说道。
　　“哈哈，混混也是人啊，人家也是要养家的，上有老下有小。”
　　白冷叶笑出声来，伸手摸向对方的脸蛋，方晓语红着脸低下头。
　　看着对方娇羞的模样，白冷叶火气上升，自从上次跟张秀分了之后，他好像很久都没有来过了。
　　似乎是察觉到了白冷叶的反应，方晓语脸蛋腾的就红了起来，滚烫无比，深深把头低下。
　　“你……你要是想的话……我可以。”嘴中轻声细语的说道。
　　白冷叶脸上表情陡然一怔，对方的话，可算是让他心中苦笑不已了。
　　“白哥白哥，有个好消息啊……”
　　这时，一道非常不和谐的声音响起，李方法兴奋大叫着从远方跑了过来。
　　方晓语连忙推开白冷叶，转过身看向远方。
　　李方法气喘吁吁的停下来，刚欲开口，却是看到白冷叶冷着脸望着他，而方晓语却明显是红着脸。
　　“咕嘟……我是不是不该过来。”李方法惊愕的说道。
　　“来就来了，有什么事赶紧说！”白冷叶叹口气道。
　　“嘿嘿！也没有什么太好的消息。”
　　李方法坐下身来，开口道：“据说上面的领导要来藁城视察，这段时间所有娱乐场所都停止营业。”
　　“这就是你说的好消息。”白冷叶翻了一个白眼。
　　李方法笑道：“我就是想说，白哥你不是有酒吧吗，估计也要关门大吉几天了。”
　　“你多心了，我酒吧可是正轨的，怎么会关门，哪怕领导下来也没有什么好说的。”
　　李方法眼前一亮，道：“那这么说来，我们还可以继续去喝酒把妹……”
　　“呃……”李方法扭头看向方晓语，后面的话顿时又给咽回去了。
　　“嘿嘿！白哥嫂子你们先忙，我先走了……”李方法尴尬笑笑，他知道自己打扰两人世界了，当下起身离开。
　　白冷叶笑出声来，随后道：“晓语，你饿不饿，我们一起出去吃点。”
　　“好。”方晓语站起身，两人习惯的牵着手，朝着外面走去。
　　沿途看到了沐嫣然，对方还是一如既往的绷着脸，不过这段时间来，对方一直没有在骚扰过白冷叶，白冷叶也就当对方不存在了。
　　“站住！有事问你！”沐嫣然冷冰冰的说道，挡在了两人跟前。

#9 寒假到来



第28章 寒假到来
　　被沐嫣然挡住，白冷叶也有些无奈，既然对方找他有事，那总不能不甩对方把，问道：“找我什么事，我还要出去吃饭。”
　　沐嫣然冷着脸，目光来回扫了一眼两人，开口道：“你这段时间怎么回事！”
　　“什么？”白冷叶搞不懂对方什么意思。
　　“你为什么这段时间不理我，居然当我不存在！”沐嫣然面色冰寒的问道。
　　白冷叶眼神怪异的看着对方，道：“拜托你没搞错把，我跟你又没关系，我干嘛要理会你。”
　　“神经病！”说完，白冷叶带着方晓语离开。
　　“你给我等着！”沐嫣然气的脸色铁青。
　　“这样说人家不太好吧。”方晓语问道。
　　白冷叶笑道：“那要不怎么样，难不成你希望男朋友被别人勾引走啊。”
　　“去死！除了我你谁都不能喜欢。”
　　方晓语一脸醋意的说道。
　　“那是，我只喜欢我家晓语一个。”
　　“亲一个……”
　　啵！嘴唇亲了对方脸蛋一下，把方晓语搞了一个大红脸。
　　两人就这么亲密的走出去，周围学生无一不是羡慕嫉妒恨，他们牵手也许敢，但绝对不敢在学校里卖弄卿卿我我的。
　　走出校门，一阵凉风吹来，晓语下意识摸了摸手臂，白冷叶连忙问道：“你冷吧，咱们去买几件衣服，正好我还没有送过你礼物呢。”
　　“好。”方晓语幸福的微笑道。
　　两人上了车，来到一家专卖店内，这家店，估计是整个藁城唯一一家比较高档的了。
　　走进去之后，方晓语在挑选衣服，白冷叶只是指点一下意见。
　　等挑选好衣服之后，想要掏现金，却是发现不够，只能刷卡了。
　　出来之后，正好隔壁就是银行，白冷叶就想要进去取一点钱出来。
　　两人进去之后，拿着号码，看到有不少人排队，当下只能等着了。
　　“冷叶，你没信用卡把，要不要办一个？”方晓语问道。
　　白冷叶想了想，然后便是点点头，目光扫过四周，起身朝着大堂经理走了过去。
　　“我要办信用卡。”
　　那大堂女经理转过身来，上下看了白冷叶一眼，道：“你有工作吗？”
　　白冷叶摇摇头，道：“我还是学生，哪里来到工作。”
　　“那这么说来，社保公积金肯定也没有了？”大堂经理语气顿时变得轻视起来。
　　白冷叶皱眉，当下点点头。
　　“那就办不了，又没工作，又没社保公积金的，到哪都办不了信用卡。”
　　大堂经理轻蔑一笑，转是便要离开。
　　白冷叶心中虽然火大，但是也不好说什么，当下便是走了回去。
　　“怎么会所。”方晓语问道。
　　“没工作没社保，不能办。”白冷叶叹口气道。
　　“可是你不是有酒吧吗，那一脸营业额几十万有把。”方晓语疑惑问道。
　　“管它呢，办不了就不办。”
　　这时，号码轮到他了，白冷叶起身走过去，把银行卡递进柜台。
　　“你好先生，请问你需不需要信用卡，您可以办一张金卡……”
　　这时，那大堂经理也是走了进去，在看到是白冷叶时候，露出惊讶之色。
　　“你不是没工作吗，怎么……”
　　白冷叶淡然笑道：“我开酒吧的，需要去打工吗？”
　　看着那大堂经理露出震惊的神色，白冷叶继续道：“我有车有房了，还要公积金干嘛？”说完，便是站起身来。
　　那大堂经理已经是变得呆滞了，白冷叶心中哼了一声，开口道：“社保，糊弄鬼去吧，稍微懂事的人都不会去买。”
　　把卡收回来，白冷叶微微一笑，道：“不好意思，我就是过来查一下余额。”
　　那大堂经理彻底是惊呆了一个身家近百万的客户，就这么被她给拒之门外了，心中想哭的心都有了。
　　走出银行，白冷叶心中叹口气，现实就是让人无奈，出门在外不开豪车，不穿几万的衣服，连信用卡都不给你办，可真是讽刺的。
　　“走吧，咱们该回去了。”白冷叶看向方晓语，那郁闷的心情顿时又好了起来，两人坐着车回到学校。
　　……
　　时间匆匆如流水，转眼间便是来到了冬季，学生们也是兴奋的迎接到了寒假。
　　寒假放假当天，整个学校都是一阵欢呼，因为除了放假之外，就是快要过年了。
　　学校大门处也是人满为患，站在冷风之中，都大老远过来接孩子回家。
　　此刻已经是寒冬腊月，前几天还下过雪，地上还有着结冰，大人们小心翼翼的走着，生怕摔跤，而学生们则是兴奋的滑冰，完全不怕摔倒。
　　白冷叶跟方晓语站在人群之中，此刻虽然是放假了，但是两人还是把最后的时间留在一起。
　　“晓语，过两天我就会去看你。”白冷叶紧紧的抓着对方手，目光不舍的看着对方。
　　“嗯。”方晓语轻轻点点头，眼中含着泪花，柔声道：“记得给我打电话，我会每天都想你的。”
　　“傻瓜。”白冷叶捏捏对方通红的鼻子。
　　“这里冷，我们走吧。”白冷叶拉着行李箱，拦住出租车，目送着对方离开。
　　等到车子消失在了视线之后，白冷叶叹口气，摇摇头，转身看向身后。
　　“白哥，我也要回老家了，咱们过年之后见！”
　　李方法玲着大包小包的东西走过来。
　　“提前祝你新年快乐。”白冷叶拍了对方肩膀一下，而后扫过人群，看到了江羽，对方的父母嘘寒问暖的，脸庞上带着欣慰的笑容。
　　冲着对方点点头，白冷叶道：“方法，你父母没来接你？”
　　李方法挠挠头，道：“我老来得子，他们二老都年纪大了，我自己回去就可以了，都是打人了，还依赖父母。”
　　“嗯，那你一路小心。”
　　“再见白哥，过年后再见。”李方法摆摆手，转身离开。
　　就在白冷叶准备离开时候，一白色宝马开了过来，嘎吱就停在了一旁，车窗落下，沐嫣然目光看向了白冷叶。
　　“有事？”
　　“帮我搬东西。”沐嫣然语气平静说道。
　　看着对方那冷淡的目光，白冷叶耸耸肩：“我凭什么帮你，就你这种态度？”
　　沐嫣然秀眉一皱，冷声道：“你还是不是男人，让你帮个忙都不管！”
　　“我是不是男人，你试试不就知道了。”白冷叶坏笑道。
　　“无耻！”沐嫣然狠狠瞪了一眼，开车便是离开。
　　白冷叶嘴角轻扬，双手揣兜，转身朝着家中走去。
　　回到家之中，白冷叶看到母亲正在做饭，香喷喷的味道传进鼻子里面，肚子咕噜噜叫了起来。
　　“去洗手准备吃饭了。”白母的声音从厨房中传来。
　　白冷叶嗯了一声，洗手出来，看到丰盛的饭菜已经摆好了。
　　坐下身，吃了一口，满意的点点头。
　　“晓语回去了？”白母坐下来问道。
　　“回去了，过两天我带点东西过去看看……”
　　“也好，现在马上就要过年了，你两人如果没有什么问题的话，趁早定亲得了。”
　　“妈，是不是太早了，我俩都还在上学呢。”白冷叶无语问道。
　　“上学怎么了，我听别人说，还有结婚生娃的呢。”
　　白冷叶脸顿时就黑了，当下低下头快速吃饭。
　　他跟方晓语八字还没一撇呢，居然连娃都讲出来了。
　　吃过饭之后，白冷叶看了看时间六点多早，但是外面天色却是已经黑了下来。
　　“妈，你一个人看电视，我出去转转。”
　　“路上小心，天黑路滑……”
　　“知道了。”
　　白冷叶打开房门走了出去。
　　下楼之后，那凉风嗖嗖就吹了过来，顺着脖颈灌入进去，让白冷叶打了一个哆嗦。
　　离开小区，慢步在街道之上，到处都是充满了快要过年的喜庆，两边的树上都是挂满了红灯笼，到了晚上，已经点亮了。
　　十来分钟后，白冷叶来到叶子酒吧，经过上次打砸后，这里已经是从新装修了一遍。
　　现在，藁城就只有两个老大，一个是龅牙，便是便是鸡仔，不过这并不是白冷叶想要的，他要的，是把整个藁城掌控在手中，眼里容不得别人存在。
　　酒吧之中人不是很多，学生们放假，在加上过年，所以这两天人不是很多。
　　随意找了一个地方坐下，白冷叶目光扫过四周，这些服务员有新来的，也有老一批的。
　　“白哥你来了。”
　　高旺身穿貂皮大衣走了过来，左脸蛋上还有着一道疤痕，这是对方火拼时候留下来的。
　　自从上次对方把王老三做掉之后，高旺整个人已经是彻底变了，对待敌人心狠手辣，对待朋友很好，在这周围也是小有名气。
　　看着眼前的高旺，白冷叶神情有些恍惚，当初，对方不过是一个高中的老大而已，那时候两人还发生了一些小摩擦。
　　现在几个月过去，对方小有名气，而他则是几家场子的老板，身价直逼近百万了。
　　钱有了，车房老婆也有了，现在他缺少的就是权势了。
　　但是说到权势，白冷叶有时候犹豫，他到底该不该继续这条道路发展下去。
　　“白哥，最近听说长安区那里有些不安分，长安区老大大老黑，据说要染指我们这里。”
　　闻言，白冷叶顿时沉思起来。

#10 去看方晓语



第29章 去看方晓语
　　藁城不过是县级城市，一个省会城市的区，估计都比这里大了，而长安区老大看上了藁城这个小地方，那估计就有些麻烦了。
　　明面上现在只有西城跟北城，但是如果这两家都倒下的话，随便一打听，他白冷叶的名字就传进对方耳中了，那个时候他也得被除掉。
　　唯一的办法，就是联合起来，抵挡外来的敌人，不能被他人染指。
　　走出酒吧，外面不知何时已经下起了大学，朦胧的夜色之下，大地铺上了一层洁白的雪纱，手牵手的情侣身前走过，耳边一阵欢声笑语。
　　瑟瑟的冷风吹来，白冷叶缩了缩脖子，不知不觉间，一年时间过去了，往日的事情还历历在目。
　　这一年来，发生了太多的事情，神情恍惚间，似乎跟梦幻一样。
　　这时，一名衣衫褴褛的乞丐从身前走过，白冷叶下意识伸进兜里，却是发现没有带钱。
　　“不好意思。”白冷叶歉意的一笑。
　　乞丐摇头叹口气，佝偻的身影朝前走去，这大冬天，穿着破烂，脚下只有一双拖鞋，冻的发紫。
　　看着乞丐离开的背影，白冷叶不知该说些什么，这个世间就是如此，有人富的一顿饭几万几十万，有的人则是为了温饱而挣扎在底线。
　　嗡嗡！兜中手机震动，把白冷叶的思绪给拉了回来。
　　“晓语……”白冷叶笑出声来，单手揣兜朝着前方走去。
　　回到了家，看到母亲已经睡觉了，白冷叶小声的走进房间，挂断电话之后，打开了电脑。
　　虽然只分别不到一天时间，但是那思念却是加深，打开视频之后，看到方晓语坐在床上，抱着一个玩具熊，撅着嘴巴，一副委屈神色。
　　相隔几十里，能见面却是摸不到，这种感觉可不好受，只不过能够缓解一下相思之苦而已。
　　普通情侣，一般三四个月就没有先前那种感觉了，不过两人的热度不仅没有减，反而还有着上升的架势。
　　两人一直聊到深夜才是睡觉，第二天醒来时候，外面已经大雪漫天飞了，过年的气氛也是越来越浓郁。
　　白冷叶开车出去买了一些礼品，花钱买了一些高档的酒，先是托人给书记送了一些，而剩下的则是准备带给方晓语的父亲了。
　　万事准备好了之后，第三天，白冷叶便是开车，准备去看对方了。
　　公路上都有着厚厚的积雪，在加上雪还在下着，车速都开的很慢，白冷叶也就只能慢慢的龟爬了。
　　四十多分钟后，才是进入了梅县，把车子停在一边，给方晓语打过去了电话。
　　电话接通之后，告诉对方自己已经来了，方晓语兴奋的答应，随后挂断电话等着对方过来。
　　七八分钟后，远处方晓语跑了过来，半路时候摔了一跤，不过立马爬起来，继续跑过来。
　　白冷叶连忙下车跑过去，双臂抱住对方，两人紧紧的抱在一起。
　　“摔得痛不痛。”白冷叶柔声道。
　　“不痛……看到你来了，我好高兴。”
　　“笨蛋。”白冷叶心中感动，而后带着对方上了车。
　　“前边直走拐弯，就是我家了，我爸妈都在。”
　　方晓语嘻嘻的笑道。
　　白冷叶启动车子过去，而后在一座大门前停下，这街道上的积雪都被扫除掉，堆积在树底下。
　　两人下车，白冷叶从后备箱之中把东西拿出来，跟在方晓语身后走了进去。
　　“爸妈，冷叶来了……”方晓语跑出去，嘴中大声叫道。
　　汪汪！
　　一道狗叫声响起，白冷叶进去之后，看到一黑色毛发的狗栓在一棵树上，嘴中呜咽的看着进来的不速之客。
　　不一会，方晓语从屋中走了出来，身后还跟着一中年妇女，慈眉善目，跟方晓语有些相像，看起来保养的很好，年轻时候肯定也是一个美人。
　　“这是冷叶把，赶紧进来别再外面站着了，怪冷的。”
　　“伯母好。”白冷叶笑着点点头，跟着对方走进屋中。
　　屋里面开着空调，进来之后顿时暖洋洋的，白冷叶在原地跺跺脚，才是走了进去。
　　“爸，冷叶来了，你怎么不出来。”方晓语大声叫道。
　　“哼！”
　　方正穿着羽绒衣走了出来，目光看了一眼白冷叶，淡淡的说道：“你来了。”
　　“伯父好……”
　　白冷叶只能笑着点头问好，心中不免还有些小紧张。
　　等到几人坐好之后，方晓语顺势坐在一边，目光时刻不眨的看着白冷叶。
　　“冷叶，大老远过来一定很累把，这么冷的天……”
　　方晓语母亲轻声说道。
　　“不累，开车几十分钟就到了。”白冷叶有些局促的说道。
　　这是他第一次去见别人的父母，一时间不知道该怎么办，就连从网上查到的那些方法也是瞬间给忘了，心中只剩下了紧张。
　　不过还好，晓语母亲很快便是去做饭了，方正坐在客厅之中，皱着眉头，似乎在想着事情。
　　方晓语撇撇嘴，拉着白冷叶走到院子中，带着看那条狗，而后又走出去，围着四周转了起来，享受两人的二人世界。
　　回到家之后，丰盛的午餐已经是做好了，白冷叶打开自己买的酒，亲自给方正倒了一杯。
　　这酒可是他花了上千块买的茅台，方正鼻子闻了闻，眉头逐渐舒缓了起来，随后端起酒杯，轻轻喝了一口下去。
　　白冷叶心中松口气，既然对方喝了他的酒，那就代表算是默认他跟晓语的关系了，相比较上次，前后可是差了很多。
　　“冷叶，你们年轻人我不想多管，不过听说你最近在藁城开了几家场子？”
　　“是的……运气好，开了几家娱乐场所，不过伯父放心，那里面绝对正规！”白冷叶拍着胸脯保证道。
　　方正面色威严的说道：“年轻人就应该多创业，开娱乐场所我没有意见，只不过国家不允许的事情不能干。”
　　“放心吧伯父，我还有晓语呢，不可能去干那犯法的事情。”
　　白冷叶挠挠头呵呵笑道。
　　闻言，方正的脸色才是缓和了起来，见状，白冷叶赶紧举杯敬酒。
　　一顿饭吃的也算和洽，白冷叶明显感觉到对方对他的意见小了很多，别管怎么说，他现在也是一个小老板了，身价直逼近百万，以后也不会让晓语吃苦。
　　一顿饭吃了一个多小时，方正喝的有点多，随后便是进屋睡觉休息了，而方晓语母亲做好家务活，便是去串门去了，家中直剩下两人。
　　白冷叶来到方晓语的闺房，看到那一柜子书架的时候，感觉脑袋有些晕。
　　两人坐在床上，方晓语心脏扑通扑通直跳动，这么大以来，除了他父亲，白冷叶可是第一个进入她闺房的人。
　　“怎么样，我这里还好把。”方晓语偷偷抬起头问道。
　　白冷叶点头道：“是很好啊，屋中摆设简单，没有杂乱的东西，而且床也很软……”
　　话音落下，方晓语先是一愣，而后脸蛋腾的就红了起来，低着头不敢看白冷叶。
　　白冷叶嘴角抽搐，刚才他只不过下意识说了一句，倒是让方晓语给想歪了。
　　只不过现在四周无人，再加上是在对方闺房之中，闻着那空气中淡淡的香味，白冷叶呼吸也是有些加快，房间中一时间沉闷了起来。
　　片刻之后，白冷叶干咳嗽一声，打破房间的尴尬。
　　“我随便说说，你不要想歪了……”白冷叶嘿嘿笑道。
　　方晓语支支吾吾几句，随后细声道：“你要是想的话……我不介意的。”
　　“咳……”白冷叶差一点被自己的口水给呛死，方晓语这么大胆的话，可真的是让他第一次听到。
　　扭头看向对方，方晓语低头，一直红到了耳根，两只小手纠结着衣角，显得很是紧张。
　　“咋办……就这么办了？”
　　“不行……这是在人家家中，万一正关键时候有人进来怎么办？”
　　“有美女投怀送抱都不要？”
　　白冷叶脑海中闪过几个场景，挣扎了几分钟后，最后一咬牙。
　　“晓语，等过了年之后……咱俩就……”说道这里，白冷叶也是有些不好意思，感觉自己的脸火辣辣的滚烫。
　　气氛一时间又沉默起来，半响之后，白冷叶拿出手机看看时间，道：“好了，我也该走了，时间不早了。”
　　方晓语虽然不舍，但是也知道太晚回去不好，两人走出去，拥抱几分钟后，便是眼睁睁看着白冷叶开车离开。
　　“傻丫头，人家走了又不是不会来了。”
　　“妈……刚才都被你看到了！”方晓语俏脸一红，羞愧的说道。
　　“妈也是你这个年纪过来的，想当年你爸……”
　　白冷叶开车离开之后，便是加速朝着家中方向开去，不过半路时候，前方似乎出了车祸，堵车了。
　　速度降下来，白冷叶看着那正在争吵的车主，当下只能拿出手机玩了。
　　就在这时，一阵轰隆隆的声音响起，白冷叶猛地抬起头，全身汗毛瞬间乍起，眼瞳缩成针眼大小，心脏也是顷刻间停顿。
　　轰隆！一辆卡车以超高的速度撞在上面，前车头瞬间就扁了下去，白冷叶被碎裂的玻璃刺穿了身子，奥迪车倒翻着飞出了十几米远。
　　那卡车速度不停，直接是开着离开了……

#11 起步点



第30章 起步点
　　市医院内。
　　某个病房里面，一青年男子浑身缠着绷带躺在病床之上，空气中弥漫着刺鼻的药味。
　　一名护士走进来，换了一个药瓶之后，而后便是转身走了出去。
　　就在护士走了之后不久，那病床上的人已经是有了动静，手指轻微动了一下。
　　房门悄无声息的打开，一人走了进来，默不作声的坐在凳子上，目光平静的看着床上之人。
　　半响之后，那病床上的人才是慢慢睁开了眼。
　　“我在哪……我出车祸了……”
　　大脑中断断续续的片段出现，白冷叶皱起了眉头，等到大脑回过神，看到自己那缠着绷带的身体，当时就震惊了。
　　“你还没死。”一声音陡然响起。
　　白冷叶慢慢扭头看去，一老头坐在那里，脸上一道疤痕，看起来很是狰狞。
　　“你……”在看到这老头瞬间，白冷叶大脑瞬间短路了几秒钟。
　　隐约间，这个老头好像有些眼熟在哪见过，但又是想不起来到底在哪见过……
　　“你出了车祸，肋骨上被玻璃刺中，只差一公分就刺进你的心脏，那时，天神下凡都救不了你。”
　　老头缓缓说完，随后便是沉吟不语，房间之中再次陷入了沉寂。
　　“我……你……”白冷叶一时口吃，半响之后，才是问道：“我是不是在哪见过你，很眼熟……”
　　“小子，我只是要告诉你，现在你是地球最后一个修真者，以后包围地球的任务就交给你了。”
　　老头嘴中沉声说道。
　　“啥……啥东西？”
　　“你接受了我的传承，你的任务就是保卫地球，几年之后你自然会知道。”
　　“我……”
　　“千年之前，所有修真者都已离开，到了现在，只剩下你一个。”
　　“你体内是不是时常感觉到火热，那是你的丹田，有了它，你的身体将会超越常人。”
　　白冷叶目瞪口呆的看着对方，他刚醒来就听到这么震撼的消息，已经是把他给吓得够呛。
　　刚欲说话，房门外响起脚步声，推开之后，看到自己母亲一脸忧愁的走了进来。
　　“妈。”白冷叶叫道。
　　白爱玲身子一颤，看着白冷叶的目光，眼泪瞬间流下，哽咽道：“冷叶你醒了……”
　　“我这是……”白冷叶下意识扭头看去，却是发现那老头消失不见了，顿时就愣住了。
　　“冷叶你没事就好，吓死妈了！”
　　白爱玲通红的双眼看着白冷叶，嘴中抽泣出声来。
　　“那老头怎么不见了。”白冷叶纳闷道。
　　……
　　一个星期后，白冷叶就出院了，那受的伤居然快速就痊愈了，就连医生都是感觉到有些不可思议。
　　在这期间，白冷叶并没有把他出车祸的事情告诉方晓语，以免对方担心，倒是瘦猴高旺几人得知消息后，带着小弟们过来看他。
　　回到了家时候，明天也就是大年三十了，白冷叶帮着母亲一起包饺子，贴对联，过年的气氛随之到来。
　　到了大年三十晚上，白冷叶前去他旗下的场子，每个人都发了两百块的红包，钱虽然不多，但也是一个新意。
　　到了点之后，整座城市都是处于鞭炮的声音之中，这县级城市没有大城市限制那么多，想在哪里放就在哪里。
　　白冷叶一边跟他们玩，一边跟方晓语打着电话，两人从晚上聊到凌晨，直到手机没电之后，才算是作罢。
　　天色大亮，已经是初一了，新的一年新气象，白冷叶又长了一岁，正是步入二十的行列了，而他母亲也是到了四十三岁。
　　初六的晚上时候，白冷叶来到了酒吧，而瘦猴也是把消息告诉了他，那次车祸的幕后正主查到了。
　　房间里面，白冷叶看着照片上的人，眉头紧锁，久久都没有开口。
　　屋里面烟雾缭绕，瘦猴高旺几人抽着烟，还有几名小弟，一起吞云吐雾的，房间里面要呛死人。
　　“确定是他们做的？”白冷叶沉声问道。
　　“白哥，这小子是大老黑的手下，他既然开车撞你，那肯定是受了大老黑的指使。”
　　高旺语气冷淡的说道。
　　白冷叶放下照片，心中静静沉思了一会，而后一拍桌子站起身来，道：“高旺，你陪我去石家庄一趟，既然大老黑想要对我动手了，那就没什么好说的了。”
　　“白哥，这样恐怕不妥把，那里可是他们的地盘，我们这样过去……”
　　高旺面带担忧之色说道。
　　白冷叶笑道：“没事，再去之前，我们见见龅牙跟鸡仔，看看两人是什么意思。”
　　“走吧。”白冷叶拍拍对方肩膀，迈步走了出去。
　　走出酒吧，看着天空那鹅毛大雪，白冷叶心中叹口气，现实终究是把他打败了，逼迫他走出不想做的事情。
　　两人坐着出租车来到一家迪厅内，找了一个包厢坐下，静静的等到两人过来。
　　大约十来分钟后，龅牙大笑着走了进来，看到白冷叶后，恭贺新年快乐。
　　“龅牙兄，看起来这段日子滋润的不错啊，这大肚子。”白冷叶笑着拍拍对方的将军肚道。
　　龅牙摸了摸自己的脑袋，嘴中粗狂的语气道：“哪里能比得上白老板你啊，旗下场子每月的利润我拍马都赶不上。”
　　正说话尖，外面走进来一身材瘦小的中年男子，长相猥琐，眼神狭小，第一眼看去就像是贼眉鼠眼的，而这人，就是北城的鸡仔了。
　　“白老板，新年快乐啊。”鸡仔自顾的坐下来，顺势翘起二郎腿，眯着眼看着白冷叶。
　　白冷叶嘴角轻扬，鸡仔这人心胸狭窄是出了名了的，眼高于顶，不把任何人放在眼中。
　　“百忙之中让两位过来真是不好意思，不过我今天来，是想说关于我上次车祸的事情。”
　　说道这里，白冷叶沉吟了一会，随后目光扫过两人，开口道：“既然那大老黑对咱们这里感兴趣，那我们也不能坐以待毙。”
　　“都知道人家一个区都比咱们这里大，所以除了联合起来以外，别的没有办发。”
　　“白老板，你的意思是要我们三家联合起来，一起对付那大老黑？”鸡仔嘴中阴阳怪气的说道。
　　白冷叶轻轻点点头：“我就是这个意思。”
　　“我们怎么知道你是不是跟大老黑有仇，我们要是搀和进去，死都不知道怎么死的。”
　　鸡仔冷笑一声道。
　　白冷叶皱眉，目光看向龅牙，对方却是低着头不说话，心中暗自骂了一句老狐狸。
　　“既然这样，那我也没有什么好说的了，我今天过去一趟，看一看那大老黑到底是何方神圣。”
　　“我们走。”白冷叶起身走出去，高旺连忙推开大门。
　　白冷叶走了之后，房间中沉默下来，半响之后，龅牙开口道：“鸡仔兄想怎么做？”
　　“杀！”
　　……
　　两人离开之后，便是来到了汽车站，准备去石家庄一趟。
　　这次虽然说是去会会大老黑，气势白冷叶想要做的是想要把实力慢慢渗透进去。
　　现在一个小县城已经满足不了他的，他要把目光放在省会城市上，只要在那里站稳脚跟了，他才有资格问鼎更高的地方。
　　上了车，两人坐在后面的位置，等到汽车启动之时，这车上一共才七八个人，白冷叶目光看向窗外，脑中陷入沉思。
　　一个时辰后，车子在汽车站停下，下了车之后，一阵冷风便是瑟瑟吹了过来。
　　白冷叶不记得这是他第几次过来这里了，但是想必应该是没有十次，省会这种地方，他以前很想要过来，现在却是……
　　两人先是吃了一些东西，便是在街头晃悠了起来，在走到长安街时候，看到这里有一家迪厅，两人便是走了进去。
　　此刻过年还没有完全结束，一些青年男女在里面疯狂的蹦迪，在服务员带领下，两人见到了这里的老板。
　　老板是一个五十多岁的人，在白冷叶说明来意时候，对方起初一愣，不过还是很客气的请两人进了屋。
　　对于谈判，白冷叶不是很在行，但是压价还是知道的，正巧老板也有转让的打算。
　　最后，这家迪厅以一百五十万的价格卖给白冷叶，里面设备什么都留下来。
　　谈妥之后，白冷叶心中也是高兴，不管怎么说，他这次过来还是比较幸运的，居然真的买下了一个迪厅。
　　而这个地方，将会是他在石家庄的起步点。
　　两人离开了迪厅，正准备回家的时候，异变突然发生了。
　　就在两人走到街口的时候，前后的位置冲出来两辆面包车，直接是嘎吱横在了马路中央，车门打开，哗啦啦就是跳下了几十号人。
　　来者不善，白冷叶两人转身就跑，不过他们明显是小看对方了，前后四周都有对方的人，至少也有八十多人。
　　周围过路的人惊叫之声响起，两人也是随着人群想要逃走，不过还是被那些人给堵住了。
　　一番拼杀之下，白冷叶身上受了上，而高旺却是把他推出去，转身就跑，几十号人立马追了上去。
　　没有丝毫犹豫，白冷叶也是转身就跑，身后追杀他的人至少也有二十多号人。

#12 开学了



第31章 开学了
　　街头之上，白冷叶脚下飞奔的逃跑，身后二十多人挥舞着片刀追杀着，沿途所过之处鸡飞狗跳，一些人吓得都是瘫软在了地上。
　　手臂之上往外流着血，白冷叶心中愤怒无比，刚来到这里居然就有人追杀他们，肯定是行踪暴露了。
　　几分钟后，警察开车呼啸的赶到，那些混混开始四散奔逃起来，不过还是有几个人对白冷叶穷追不舍，大有砍不死就不离开的架势。
　　白冷叶横穿过人行横道，趁着人多的时候，闪身跑进了一个小区之中，而后艰难翻过一堵墙壁，扑通就摔倒在了地上。
　　听着隔壁追来的声音，白冷叶强忍住疼痛，咬着牙朝着里面跑去，恰巧看到一小女孩正在开门进去，白冷叶一把捂住对方嘴巴，顺势冲了进去，重重关上了门。
　　身子倒地之后，把那小女孩给压在了底下，胳膊上疼痛难忍，嘴中不由的哼哼出声来。
　　那小女孩已经是完全吓傻了，小脸惊恐的看着浑身是血的白冷叶，整个人坐在地上不敢动弹。
　　“对不起小妹妹，我躲一会就离开……你这里有止血绷带吗？”
　　白冷叶站起身来，看着那小女孩完全没有反应，摇摇头，走进柜子前翻看了起来，最后还真的找到了云南白药跟绷带。
　　手脚笨拙的缠好之后，白冷叶深吸一口气，走进洗手间，把身上的血迹弄干净，走出来时候，发现那小女孩躲在墙角处，眼神惊恐的望着他。
　　白冷叶有些庆幸对方的父母不在家，不然的话，他肯定就被当成抢劫的人，给报警抓起来了。
　　“你爸妈呢？”白冷叶坐在沙发上，嘴中喘息一口气道。
　　小女孩含着眼泪摇摇头，身子瑟瑟发抖着不说话。
　　白冷叶摸向兜中的手机，发现已经摔坏了，叹口气，看到桌上的座机，便是起身走了过去。
　　给高旺打过去电话，半天没人接，心中不由沉了下来。
　　这次他前来，出门居然就有人追杀他，而且还找了那么多人，明显都是早已经准备好了的，而他也是想着到底是谁要对付他。
　　“难不成是大老黑，他知道我来了，顺便在这里解决我？”
　　想到这里，白冷叶下意识紧握住了拳头，不管怎么说，他这次还是大意了，要不是高旺引走一批人，他俩说不定就倒在血泊之中了。
　　“可恶！那死老头不是说我是修真者吗，那应该能毁天灭地的，却连几个混混都打不过！”
　　白冷叶心中气愤，什么破修真者，几个混混都打不过，还毁天灭地呢。
　　半响之后，白冷叶揉了揉额头，扭头看了一眼那小女孩，从兜中拿出一百块钱放在了桌上。
　　“这是我用你家药的钱，不用找了。”
　　白冷叶放下钱，冲着那害怕的小女孩摆摆手，转身便是离开了。
　　走出去之后，白冷叶来到马路街口，看到几辆警车在巡逻着，白冷叶低着头，混进了人群之中。
　　来到了汽车站，白冷叶躲在角落处，目光四处的扫过四周，寻找着高旺的身影。
　　这里现在已经是被戒严了，他相信对方没有那么大胆子敢当着警察的面过来砍他。
　　等了半天都没有看到高旺过来，白冷叶叹口气，正欲离开，肩膀上却是猛地被拍了一下。
　　“白哥……”高旺的声音传来。
　　“你没事吧？”
　　白冷叶转过头看去，顿时吓了一跳，此刻高旺看起来很是狼狈，衣角上沾着血迹，到处都有口子，头发上都是积雪。
　　“我没事，在引开那些人之后，我就回到了这里……白哥你的胳膊……”
　　“小事，我先给你去买一身衣服，然后离开这里。”
　　白冷叶拍拍对方肩膀，目光警惕扫过四周，随后转身离开。
　　给高旺换了一身新衣服之后，两人便是坐上了回家的车，车上，两人皆是沉默不语。
　　一个时辰后，等到两人从车上落下，脚下再次踩在这片土地的时候，那悬着的心终于是放下了。
　　这时，四五辆货车急速驶过来，急刹车停下之后，瘦猴带着小弟们下了车。
　　“白哥你怎么了……”
　　白冷叶正疑惑瘦猴怎么知道他们受袭击时候，高旺却是道：“是我叫瘦猴过来的。”
　　“白哥你们没事把，是哪个王八蛋居然敢袭击你们！”瘦猴骂骂咧咧的说道。
　　“先回去再说，大过年的小心被请去喝茶。”白冷叶弯腰上了车，一行人又浩浩荡荡的离开。
　　回到酒吧时候，天色已经黑了，白冷叶坐在屋中，目光看着眼前几人，手指轻轻敲打着桌子。
　　“白哥，我怀疑这其中有奸细，不然那大老黑怎么知道你会过去的。”
　　瘦猴忍不住开口说道。
　　“你怎么就知道是大老黑的人？”白冷叶轻笑一声道。
　　“呃……”瘦猴一时语塞，随后继续道：“不是大老黑是谁，在长安区谁有能力调动几十号人……”
　　白冷叶嘴角轻扬，站起身来，道：“这件事先不管他，时间久，自然知识是谁做的。”
　　“我先回家了。”白冷叶摆摆手，迈步走了出去。
　　“这……”高旺几人对视一眼，皆是摇了摇头。
　　白冷叶走出酒吧，便是坐车回到了家，这受伤的胳膊又得编瞎话了。
　　而后几天时间过去，再也没有发生袭击的事件，那受伤的胳膊也是痊愈，却是光滑的没有留下疤痕，这点倒是让白冷叶很是惊奇。
　　二月二十一号，大学正式开学了，白冷叶也是收拾东西，坐着出租车来到了学校。
　　那奥迪车已经报废了，买的保险也只赔了几万块，这点钱现在白冷叶已经不放在眼中了。
　　刚刚拿着行李下车，便是看到一嚣张的宝马车直接是开进了校园之中，这车白冷叶熟悉无比，正是那沐嫣然的。
　　把东西拿到了宿舍，发现几位舍友都还没来，房间之中空荡荡的，白冷叶放下东西收拾好之后，便是下了楼。
　　给方晓语打过去电话时候，正好看到对方也从宿舍中走了出来。
　　“怎么样，这年过的还好把。”白冷叶呵呵笑道。
　　“没有你在，过年也就那样了。”方晓语嘻嘻一笑，挽住胳膊，说道：“明天正式上课，今天又可以好好玩了。”
　　白冷叶捏捏对方鼻子我，摁倒：“去哪里玩？”
　　“好像有个新开的溜冰场，要不要去？”
　　“那就走吧，反正我也不会，正好可以学学。”
　　白冷叶微微一笑，两人走出校门时候，学生们正大批的进来，有的家中帮忙玲着东西进来，还有的学生露出不满之色，对自己父母大喊大叫的。
　　可怜天下父母心，只不过是想要帮自己孩子一把，但是人家却嫌弃你过来丢人了。
　　白冷叶每当看到这种人，都会有想要揍对方一顿的冲动，不过他也是知道，这种人简直太多了，他揍都走不过来，人家的家事，他也没有资格管。
　　人一生换不清的债，只有自己的父母，没有他们，就不可能平安的长大，千万不要嫌弃自己父母丑，过来给你丢人。
　　“行了，把东西放这你们就走把，穿的这么老土，给我丢人啊……”
　　“爸！赶紧回你的乡下行吧，这什么年代还有拿着布袋装行李的，你不嫌丢人我丢嫌丢人……”
　　“你二老赶紧回去把……”
　　就这么短短的路程，白冷叶听到了各种各样的话，其中几人语言刻薄，就差骂人了。
　　要不是有方晓语在一旁，白冷叶就真的忍不住冲上去揍他们一顿了，连自己的父母都这样，以后步入社会也都是渣子，上大学也是浪费时间。
　　坐上车后，心中的那份怒火才是消去了不少，同时白冷叶也是知道，大学可真是锻炼一个人的地方，他能够让你认识许多好兄弟，也能够让你认识许多狗一样的朋友。
　　对自己父母都不好的人，这种朋友千万不能交，因为以后他可能会让你死无葬身之地。
　　两人来到了溜冰场之后，发现这里已经是有不少人了，有学生，也有上班的情侣。
　　穿上溜冰鞋，白冷叶发现他出奇的站的很稳，虽然只是第一次穿，但就像是穿了很多年一样，熟练的很。
　　就在两人溜冰的时候，方晓语手肘不小心撞在了一人的后背上，男子扑通就摔倒在了地上，嘴唇磕破了。
　　“对不起，你没事吧，我不是故意的……”方晓语停下来，急忙的道歉。
　　“你妈个死婊子，你眼瞎了，没看到老子这么大人在这里！”
　　男子爬起来就怒骂出声来，骂完之后还要挥起巴掌打过来。
　　白冷叶随手拉开方晓语，直接是一脚踢在对方肚子上，男子扑通又是重重摔倒在地上。
　　这时，男子的朋友们都从远方冲了过来，四五个人，其中一人拿着酒瓶，对着白冷叶脑袋狠狠砸过来。
　　白冷叶让方晓语后退，自己则是巧妙的闪身躲过去，脚下有着溜冰鞋，轻轻一推他们便是倒在地上，而他就像是在平地一样。
　　转眼间，四五个人都哀嚎的倒在了地上。

#13 大事情



第32章 大事情
　　也许真的如那神秘老头所说，他现在已经是修真者了，只不过平时表现的不明显而已。
　　同样穿着溜冰鞋，白冷叶却是可以轻松的放倒几人，怎么都摔不倒，而那些人却是站不稳倒在地上。
　　就在白冷叶准备拉着方晓语离开时候，那几人爬起来，语言狠毒的怒骂出声来，其中一人掏出一把小刀，脸颊狰狞，对着白冷叶就捅了过去。
　　白冷叶转身一脚踢过去，男子扑通栽倒在地，而小刀则是飞起来，白冷叶随手拍了一下，直接是刺进了对方手掌上，顿时间，凄惨的叫声传遍了整个溜冰场。
　　“我……你大爷！知道我们跟谁混的吗！”
　　受伤男子愤怒的咆哮一声道。
　　白冷叶牵着方晓语的手，面无表情看着对方，随后转身离开，找了一个休息区坐下。
　　那几个男的目光狠毒往过来，而后便开始打电话。
　　“我们要不要走，他们好像叫人了。”方晓语语气担忧的问道。
　　“没事，今天他们叫谁过来都没用。”白冷叶自信一笑，手指轻轻捏了捏对方脸蛋。
　　毫不客气的说，他现在也是有名声的人了，道上人见了他哪个不叫一声白老板的，哪怕是龅牙鸡仔两人过来都是平辈论交，这些小混混，他压根就不放在眼中。
　　十来分钟后，溜冰场外面冲进来十几个人，手中拿着棍棒武器，一脸的凶悍。
　　“表哥，就是那小子装逼，给我弄死他！”
　　那受伤男子捂着流血的手掌跑过去，哭着喊着叫道。
　　“哪个王八蛋做的，给老子滚出来！”
　　平头男子声音洪亮的吼了一声，震得耳膜都嗡嗡直响。
　　白冷叶嘴角轻扬，不急不慢的站起身来，淡然说道：“彪哥，你真是好大的威风啊。”
　　“哪个王八蛋直呼老子名字……他他妈弄……”
　　话刚骂道一半时候，对方也是看到了白冷叶，后面的话直接是咽了回去，手中钢管咣当就掉落在了地上。
　　“表哥，就是这小子装逼，给我打断他双腿……”
　　“啪！”彪哥甩手就给了对方一巴掌，怒骂出声道：“你个王八犊子，居然敢在白哥面前指手画脚的！”
　　“老子弄死你。”
　　砰砰！彪哥连续计较踢在对方身后，周围的小弟也都是傻眼了，他们不知道自己老大怎么转变这么快。
　　打完之后，彪哥立马巴结的跑过来，嘴中颤声说道：“白哥，只要你说一句话，我立马废了这个不长眼的小子！”
　　白冷叶冷眼看着对方，那彪哥额头直冒冷汗，身子哆嗦的说不出话来。
　　突然间，白冷叶笑出声来，刹那间，彪哥感觉到这是世界上最美丽的微笑，连带着整个人都像是飘起来一样。
　　“小时，不用这么大动干戈。”白冷叶轻轻一笑，拿出几百块钱来：“给他治疗去吧。”
　　“白哥不敢，不打断他双腿已经是很给面子了，要是敢收你的钱，旺哥一定会砍死我的。”
　　彪哥连忙摇头说道。
　　白冷叶耸耸肩，把钱揣回兜，而彪哥也急忙感谢几句，带着人灰溜溜的离开了。
　　“表哥，那小子什么人……”走出去之后，那受伤男子疑问道。
　　“不该问的别问，那人是我的老板，也是藁城市一耳光牛逼哄哄的人物，跟龅牙哥平起平坐的存在。”
　　“要不是老子求情，你今晚就扔进运河里面了。”彪哥不满的看着对方道。
　　那受伤男子张大了嘴巴，已经是呆滞的说不出话来了。
　　……
　　白冷叶两人离开了溜冰场，在外面吃了一些东西，逛街之后，回到学校已经差不多是晚上了。
　　回到宿舍，看到几位舍友坑爹的LOL，白冷叶二话不说，倒头就睡觉。
　　一觉醒来，已经是天亮了，白冷叶穿好衣服走进了教室，学生们叽叽喳喳的，讨论着过年的事情。
　　有几位男学生已经说自己已经成为男人了，还有几个长得不咋样的女的也说自己已经是真正的女人了，奸笑之声不断响起。
　　白冷叶自顾坐下来，眼角撇了一眼，发现那沐嫣然面色冷冰冰的坐在那里，过了一个年，还是没有什么变化。
　　“李方法那小子怎么还没有来，难不成睡过头了。”白冷叶笑道。
　　这时，门外走进来一人，几步走到了白冷叶跟前。
　　“江羽，你怎么……”
　　“白哥，李方法这几天恐怕来不了了。”江羽神色黯然的道。
　　“他怎么了？”白冷叶面色一紧。
　　“好像是他老爹生病了，家里没钱……准备出去打工挣钱了。”
　　江羽低着头说道。
　　“什么？”闻言，白冷叶蹭的就从凳子上站起身来。
　　“那小子怎么不跟我说……”
　　“李方法让我不告诉你，但是我忍不住……”江羽叹气道。
　　白冷叶道：“有事了居然不跟我说，不拿我当朋友。”
　　“我这就过去……他现在市医院？”
　　“嗯。”
　　白冷叶转身就走了出去，下楼之后，跑出了校门。
　　等了半天都没有等到出租车，白冷叶心急，刚要准备跑路过去时候，一宝马从他身旁停下。
　　“我带你。”车窗落下，沐嫣然嘴中平静的说道。
　　白冷叶疑惑的看着对方，不过也没有想那么多，当下打开车门上了车。
　　“去市医院。”
　　沐嫣然踩下油门，车子便是冲了出去，车上，白冷叶低头沉思，心中想着李方法的事情。
　　几分钟后，感到车子停下来，白冷叶抬头看到已经到了医院，当下就下车朝里面走去。
　　沐嫣然默不作声的跟在身后，白冷叶也没有在意，急匆匆跑进去之后，询问了一下护士，来到了内科。
　　走进病房，一股刺鼻药味传进鼻孔，白冷叶看到李方法坐在凳子上，面色有些发白。
　　“李方法！”白冷叶迈步走了进去。
　　李方法身子一震，而后艰难扭过头去，看到白冷叶走了进来，嘴中苦涩说道：“白哥，你怎么来了，江羽那小子……”
　　白冷叶怒目看着对方，道：“你家里有事为什么不跟我说。”
　　“我……我……”说道这里，李方法眼圈一红，看着躺在病床上的父亲，嘴中哽咽道：“我爸他突然得了重病，家里所有积蓄拿出来都不够，还找亲戚借了好几万……我就……”
　　“不就是钱吗，你要是拿我当兄弟，为什么不找我开口。”
　　“我……我……”李方法羞愧的低下头去。
　　白冷叶皱眉，道：“还差多少钱？”
　　“差……差十几万……”
　　“这张卡你拿着，里面有三十多万，应该够了。”白冷叶拿出一张开塞到对方手中。
　　李方法身子颤抖，瞪大了眼睛看着白冷叶：“白哥，这钱我不能要，我……”
　　“你不要，你父亲难道不需要，难道你眼睁睁看着他出事？”
　　白冷叶冷声说道。
　　李方法肩膀一颤，眼泪不止的就流了下来，全部都是感动之色，手中紧紧的攥着那张卡。
　　“钱不是问题，只要你我还是兄弟。”白冷叶拍拍对方肩膀。
　　“谢谢！等我以后挣了钱就还！”
　　李方法抹掉眼泪，目光感激的看着白冷叶。
　　沐嫣然站在门口处，把这一切都看在眼中，美眸定了片刻，心中对白冷叶的印象已经是悄然发生了变化。
　　当初她得知这门亲事的时候，那是一万个不愿意，她是天之骄女，怎么回家给一个一穷二白的人。
　　不过随后她知道对方居然主动来退亲的时候，不知怎么的，就有些好奇，想要过来见见对方。
　　两人第一眼就是在洗车场，当下她觉得白冷叶看起来很一般，而后几个月也是一直这么认为的。
　　不过后来发生了一些事情，她实在没地方去，所以就转学来到了这里。
　　刚开始时候她觉得白冷叶走了狗屎运，交到了方晓语那种美女，但是今天看到这里，似乎跟她心中想的有些不一样了。
　　不过就算不一样又怎么着，她还是天之骄女，对方还是一穷二白，在京城那些公子哥眼中，连个渣渣都不算。
　　白冷叶转过身时候，看到沐嫣然出神的望着他，撇撇嘴，心中很是无语。
　　这女的太奇怪了，今天居然主动送他过来，这可是以前都没有发生过的事情。
　　“谢谢你了。”白冷叶开口道。
　　沐嫣然猛地回过神来，在想到自己刚才走神时候，脸颊一红，不过随后便是变得冰冷，嘴角轻扬。
　　“有件事需要你帮忙。”沐嫣然语气平缓道。
　　白冷叶挑眉，心中有些不好的预感，看来对方帮他忙，还真的是有目的。
　　“除了卖身，别的都好说。”白冷叶微微一笑。
　　沐嫣然狠狠瞪了一眼白冷叶，随后转身离开。
　　跟着对方下了楼，站在医院门口，冷风吹来，白冷叶下意识缩了缩脖子。
　　扭头看了一眼对方，刚要开口问话，一跑车飞速跑了过来，而沐嫣然这时居然站在他一边，顺势挽住了胳膊。
　　白冷叶心中咯噔一声，暗道完了，等他目光看去时候，那剪刀门打开，一手捧鲜花的青年男子走下车，原本笑意的脸上在看到两人时候，顿时就凝固了。

#14 白衣天使



第33章 白衣天使
　　白冷叶心中叫苦不已，早知道是这种事情的话，他说什么都不干，得罪人的事情，是最不想做的。
　　那开跑车的男的明显又是从京城过来的公子哥，上次一个李飞雪，这次又不知道是什么人物。
　　男子阴沉着脸看着白冷叶，捧着鲜花走了过来，站在两人对面。
　　脸上露出一抹笑意，把鲜花递过来：“嫣然，送给你的，这可是我从法国专门买来的……”
　　沐嫣然冷冰冰的看着对方，道：“鲜花就不用了，太俗气了。”
　　“温铭铭，你大老远从京城过来，就是为了给我送花。”沐嫣然语气冷淡说道。
　　温铭铭面色淡然看着对方，眼角撇了一眼白冷叶，闪过一抹厉色。
　　“我想请嫣然去吃顿饭……”
　　“不用了，我现在很忙，没看到我正在跟男朋友在一起吗。”
　　沐嫣然一口就拒绝对方道。
　　温铭铭露出一丝温怒，而后目光看向了白冷叶，冷声问道：“你小子又是从哪里冒出来的，居然敢跟嫣然在一起，你知道她什么身份吗？”
　　“我……”
　　“识相不想死的，最好赶紧离开嫣然，不然你会知道这世界上什么叫做生不如死。”
　　“我这……”白冷叶目瞪口呆看着对方，他本来要告诉对方自己是假冒的，但是听到那威胁的话语，到嘴的话又给咽下去了。
　　“温铭铭，这里没你什么事了，你可以走了。”
　　沐嫣然美眸冰冷的看着对方。
　　温铭铭冷笑一声，手中鲜花随手就丢进了垃圾桶之中，目光冷冽的看着白冷叶。
　　“不知死活的小子，嫣然也岂能是你能够染指的，你什么身份，嫣然又是什么身份！”
　　“劝你不要去想着高攀，京城那地方你玩不起。”
　　“同样的，我要是想搞死你，也只是分分钟钟的事情！”
　　白冷叶嘴角抽搐，这种赤裸裸威胁的话，真的想让他一拳头打过去。
　　“嫣然就是喜欢我这个乡巴佬，怎么样，你咬我啊。”
　　白冷叶手臂顺势搂住对方的腰，眼神挑衅的看着对方。
　　沐嫣然娇躯一震，想要挣扎的时候，想到温铭铭还在这里，当下只能默认了。
　　看到白冷叶搂住沐嫣然，温铭铭双目喷火了，拳头握的嘎嘎直响，目光如果能杀人，白冷叶已经被他给千刀万剐了。
　　“嘶！”
　　最后，温铭铭深吸口气，道：“嫣然，你应该知道你自己的身份，这种人配不上你，我回去之后会跟伯母说道。”说完，对方便是上了车，掉转车头，呼啸着离开了。
　　对方走了之后，白冷叶不屑的冷哼一声，不过这时却是一股冰冷的寒意涌来。
　　“抱着挺爽把？”
　　冰冷的寒意在耳边响起，白冷叶下意识打了一个冷颤，手臂下意识松开。
　　“那个……咳……我不是……”
　　说道一半，白冷叶转身就跑，沐嫣然的一掌打空了。
　　沐嫣然俏脸露出寒霜，但是嘴角却带着一丝笑意，快速追了上去。
　　来到病房后，白冷叶把买的东西放到桌上，问道：“伯父睡着了？”
　　“我爸睡着了。”李方法眼睛通红，看样子没少哭。
　　“那就先这样把，你没事就回去上学，你母亲应该没事把？”
　　“我妈没事，等她从老家回来了，让她照顾我爸。”
　　白冷叶点点头，简单聊了几句后，便是转身离开。
　　来到院子中，看到沐嫣然已经在车上等他了，打开车门坐上去，对方直接伸手狠狠掐了他一下。
　　“下次在这样，我断了你手！”
　　沐嫣然冷冷的说了一句，随后启动车子。
　　白冷叶痛的龇牙咧嘴，谁让他沾了人家便宜呢。
　　……
　　上大学，是一件痛苦并快乐的事情，痛苦的就是这里跟监狱一样，快乐的便是这里有很多很多妹子。
　　新的学期，不知道哪位厉害人物，把整座学校漂亮的女孩都给弄了一个美女排名。
　　一万多人的学校，上榜的只有一百个人，而这一百个人可是经过精挑细选的。
　　有性感的，有妩媚的，也有清纯可爱的，凡是能想到的，这上面都有了。
　　一百个人一百个照片，也不知道怎么全部找到的，都贴在了栏板之上，每天都有上百上千号的人围观。
　　这些人各个都是美女，其中第一名是两人并排，一个是沐嫣然，另一个就是方晓语了。
　　这两人，一个整天生人勿进的脸，而另一个却是被猪给拱了，整天在学校里面秀恩爱，不知道有多少男同胞恨死对方了。
　　这一百个人之中，包括了大一到大四，而这些照片贴出来之后，一些人暗自偷拍下来，晚上对着照片自己来……
　　而几天之后，弄这个排名的神秘人物也是出现了，居然是一名大一的猥琐男，专业黑客高手，黑进那些女生空间，把照片弄出来。
　　当天，就有不少学生找到对方，表明要花钱买一些大尺度的照片，那黑客男就以一百一张的价格卖出去，但是在第二天时候，对方被人给揍了，直接是住院。
　　这一百个美女之中，肯定是有男朋友的，也许空间里面还有两人自拍照，那黑客男居然敢黑进去，肯定是会遭到某人报复的。
　　这天，白冷叶正躺在房间睡觉呢，听到外面大吵大闹的声音响起，然后便是咣当一声，像是床铺倒塌的声音。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，白冷叶起身走出去，看到四五个人在围殴一个人，其中一人还拿着板凳，对着脑袋狠狠砸下去。
　　“咦？”在看到那抱着头躺在地上打滚的人之后，白冷叶却是发现，这人不是他的舍友吗，好像叫什么庞光。
　　目光看去，另外两个舍友也都是被人给按在地上，打的鼻青脸肿的，鲜血不停从嘴中流出。
　　白冷叶看不下去了，当下便是快步走过去，伸手把几名殴打的人给拽开，拖着那庞光朝着后面退去。
　　“你小子他妈谁啊！”一男子怒喝一声道。
　　“这小子跟他们三个一个宿舍的……”一阴森森的声音响起。
　　“擦！那就一起打，多一个不多……”那拿着板凳的男子一脸凶狠之色，抡起来就砸向白冷叶。
　　白冷叶面色阴沉，这些人哪里像是学生，分明就是外面的街头混混，对学生都能下这么狠的手。
　　板凳呼啸过来之后，白冷叶弯腰躲了过去，而后快速击出一拳头打在对方腹部位置，板凳咣当掉在地上，整个人捂着读者痛叫蹲在了地上。
　　“一起上！”剩余四五个人男子一起冲了过来，白冷叶也没有下狠手，只是几拳头把人放倒在地上，不一会，这周围围观的人就已经超过了上百号。
　　“你找死，我们是跟龙哥混的，一定弄死你！”
　　先前拿板凳的男子威胁吼道。
　　砰！
　　白冷叶给了对方一拳头，打的牙齿都飞出来，抬起脚踩在对方脑袋上，冷声问道：“龙哥又是谁？”
　　“小王八蛋龙哥都不知道，告诉你，龙哥是大三的老大，手底下小弟几百号，弄死你就跟一只蚂蚁那么简单……”
　　啪！
　　白冷叶一巴掌抽昏对方，懒得在听对方废话了，都是一群小孩而已，动不动弄死人的，真到了那地步，给你刀子都不敢捅。
　　“看什么看，还不赶紧把人送去医务室。”白冷叶对着那些围观的人冷喝一声道。
　　那些人吓得哆嗦一下，但是谁都没有去管，反而是转身各自走进了宿舍。
　　“靠！”
　　面对这群胆小怕事的家伙，白冷叶很是鄙夷，当下走过去，把那个庞光给拽了起来。
　　“还没死就去医务室，别死在这里，你爸妈等着你们呢。”白冷叶拍了拍庞光的脸蛋。
　　对方口中吐出一口血水来，迷迷糊糊站起身来，身子一晃，扑通就摔倒在地上。
　　“他们为什么打你们？”白冷叶目光看向几人。
　　另外两名舍友爬起来，支支吾吾的，不敢说。
　　“算了，不说没事，我也不管了，活该他们打死你们。”
　　“别！我说……”
　　其中一个戴着眼镜的男子支支吾吾道：“是我们去那黑客手中买了几张照片，上面有大尺度，谁知道被那龙哥知道了，就派人过来揍我们了。”
　　“他女朋友？”白冷叶问道。
　　“是的……那几张照片是果照。”
　　闻言，白冷叶翻了一个白眼，他的几个舍友一定是LOL万多了，连这种事情都做得出来。
　　摇摇头，白冷叶扶着那庞光下楼，来到医务室之后，那护士妹妹也被吓了一大跳。
　　“被人打的，止血就行了。”白冷叶坐在凳子上道。
　　护士妹妹瞪了白冷叶一眼，语气细声说道：“这是你朋友把，你就这么……”
　　“谁让他LOL玩多了，居然拿着人家女朋友的果照LOL，要不是看在一个宿舍份上，我才懒得管他。”
　　白冷叶撇撇嘴说道。
　　那护士妹妹瞪大了眼睛，一脸吃惊的神色。
　　“我走了。”白冷叶起身就要离开。
　　“等一下这位同学，你可否把手机号留下来？”
　　护士开口说道。
　　“啥？”
　　白冷叶微微一愣，随后上下扫了一眼对方，长相白净，年龄估计也就刚大学毕业，身材高挑，白色职业装，一双黑色丝袜让人心动。
　　“难不成你晚上要来制服、诱惑？”白冷叶脱口说道。

#15 对应计策



第34章 对应计策
　　白冷叶医务室出来，摸了摸脸上的巴掌印，嘴中苦笑一声，谁让他刚才多嘴，被人家打了一巴掌。
　　在对方威逼利诱之下，他只能把手机号给对方了。
　　用凉水吸了一下，那巴掌印便消失了，走出教学楼，看着外面欢声笑语的学生们，白冷叶嘴角轻扬，双手揣兜，悠闲的走着。
　　大学的生活才是无忧无虑的，没有外界上班的痛苦，想当年他在鞋厂上班的时候，每天工作十几个小时，每月才拿不到两千块的工资，现在想想，当初不知道怎么坚持下来的。
　　正当杨易走到教学楼跟前时候，刚要转身进去，手机突兀震动起来，拿起来一看，是一陌生号码打来的。
　　“谁？”
　　“白哥，是我瘦猴啊，有个不好的消息要说……”
　　电话中传来一阵急促的声音，白冷叶眉头一挑，问道：“什么事说吧。”
　　“据手下小弟报告，有一伙不明身份的人来到咱们藁城……”
　　“说重点。”
　　瘦猴语气颤声道：“好像有一百多个人，都是从石家庄过来的。”
　　闻言，白冷叶顿时大吃一惊，道：“你的意思是说，那大老黑派人过来了？”
　　“好像是……”
　　“好，我马上过去，你们先不要慌。”
　　白冷叶挂断电话，轻吐出口气，便是急忙朝着校门外跑去。
　　坐着出租车来到酒吧，发现里面已经聚集了几十号人，烟雾缭绕，一进来差一点把他给呛死。
　　“都把烟灭了，呛死人……”白冷叶不耐烦的摆摆手，那几十号人同时转过身来，看到白冷叶之后，立马把烟踩灭。
　　“瘦猴高旺跟我进来。”
　　白冷叶走进了房间中，坐下来后，高旺跟瘦猴两人也是走了进来。
　　“不管是不是大老黑的人，既然过来一百多个人，肯定没有什么好心。”
　　“白哥，那我们怎么办，咱们小弟加起来也不过才六十多人而已。”瘦猴有些慌张的说道，额头直往下冒冷汗。
　　“急什么，人家说要对付你吗！”
　　白冷叶重重的一拍桌子，瘦猴吓得身子一哆嗦，低着头不敢在说话。
　　“没胆的家伙。”
　　白冷叶心中骂了一声，这瘦猴虽然平时精明，但是一到紧要关头就不行了。
　　“白哥，我倒是有一计。”高旺试着说道。
　　“说说看。”
　　“那一百多人肯定是住小宾馆，我们可以来一招栽赃陷害，比如说弄点粉进去，到时候警察……”
　　话说完，白冷叶眼前顿时一亮，高旺这个计策还真的不错。
　　“好，就这么办，不过要小心一点不能被他们发现。”
　　“放心吧白哥，这事我会亲自去做。”高旺挠挠头笑道。
　　到了下午时分，白冷叶正在学校呸方晓语，高旺电话打来，说是已经搞定了，那一百多号人全部都被抓进去了。
　　白冷叶心中算是一块大石头放下了，但是他也知道这只是一个暂时缓解的办法，想要彻底解决他们，就必须动狠的。
　　晚上时候，白冷叶走出了学校，来到酒吧门口，看着眼前黑压压一片的人，满意点了点头。
　　“动作干净利索……”白冷叶沉声道。
　　“放心吧白哥。”高旺低沉回应一声，随后冲着那些人摆摆手，一伙人浩浩荡荡的离开了。
　　看着他们离开的身影，白冷叶沉思一会，随后也是跟了上去。
　　……
　　夜色下，街道上冷清的没有几个人，而且现在也才刚刚回春，温度还有些冷，人们早早的就睡觉了。
　　某个警察局门口，走出来十几号人，骂骂咧咧便是走了出来，随后朝着前方走去。
　　“豹哥，到底是谁陷害咱们，妈了个八子的，让小爷知道了一定弄死他……”
　　“小声点，这里不是咱们的地盘，老大让咱们过来也是……”
　　正说着话，耳边杂乱的脚步声突兀响起，随后前后四周的位置冲出来几十号人，手中明晃晃片刀在月光照耀下散发着森冷之意。
　　“快跑！”
　　看到这些人后，那豹哥立马大喝一声，不过为时已晚了，四周都被包围住，那些持刀之人上过来就狠狠砍了下去。
　　一时间，惨叫之声响彻而起，打破了夜色的宁静，等到惨叫声消失之后，那些人全部是倒在了血泊之中。
　　手持刀的人们如潮水般的迅速退去，一分钟时间，这里便是再次恢复了寂静，刚才发生的一切就像从来没有出现过一样。
　　地面一大滩血迹汇合在一起，流进了下水道之中，而这时，一名浑身是血的男子站起身来，此人自然就是那豹哥了。
　　看着周围死伤无数的小弟，豹哥双目喷火，咬着牙，捂着受伤的胸口便是朝前走去。
　　“呼……”
　　一阵冷风吹来，豹哥身子陡然便是停留在原地，浑身冰冷，四肢僵硬在了一起。
　　在他的跟前，站着一名身穿黑色风衣的男子，月光照耀下，脸蛋上一道疤痕看起来很是吓人，手中一把开山刀扛在肩膀之上，嘴中叼着烟，眼神冰冷的望着他。
　　豹哥跟对方对视了几秒钟，身子轻微颤抖起来，神色惊恐道：“兄弟，你放过我把，我错了，我再也不敢了……”
　　男子随意把烟头踩灭掉，嘴中吐出一口烟圈来，黑色风衣随风飘舞而起，手中开山刀顺势斜指地面。
　　“好好的石家庄不待，却非要过来这里。”
　　冰冷的声音从男子口中传出，而后脚下一步一步走过来，那清脆的声音在这片街道上回响而起。
　　“大哥……大哥饶命啊……大哥扰民！”
　　豹哥扑通一声就跪倒在了地上，不停的磕着头，而男子却是面无表情，刀起刀落，鲜血飚飞。
　　看着倒在地上的豹哥，男子拿出手机来，道：“白哥，已经搞定了。”
　　“回来吧。”电话中传来白冷叶声音。
　　男子挂断电话，拿出一根烟点燃，目光看向远方，大喝一声道：“警察！出来洗地了！”
　　说完，随手把手中的刀扔掉，转身漫无目的离开了。
　　……
　　白冷叶站在街口处，看着那些倒在地上的人，心中没有丝毫的同情心。
　　高旺那里解决了，他这里同样也是解决了，那一百多号人死伤四五十，剩下的则是狼狈而逃了。
　　“我们走。”白冷叶挥挥手，那些小弟停下手来，跟着白冷叶快速离开此地。
　　不一会，人们又聚集在了酒吧门口，白冷叶目光一一扫过众人，开口道：“感谢大家这么晚还忙活，回去之后一人五百块奖励。”
　　“谢谢白哥！”
　　“谢谢老板……”
　　声音洪亮无比，在寂静夜色下传遍了整个街道。
　　“都散了把。”白冷叶拍拍手。
　　那些人顿时一哄而散，勾肩搭背离开，就像是什么事都没有发生过一样。
　　等到众人离开，酒吧门口只剩下了三个人，高旺，瘦猴跟白冷叶。
　　目光在高旺身上扫过，微笑着点点头，随后看向了那瘦猴。
　　“瘦猴，多注意着消息，今天我们阴了他们，他们明天也可以阴我们，如果酒吧或者是其他几个KTV除了什么事情……”
　　“不会的白哥，我一定会做好！”瘦猴急忙点点头，拍着胸脯保证。
　　“最好。”白冷叶淡然一笑，随后看了看时间，道：“时间也不早了，大家早点回去休息把。”
　　“好，那白哥也早点休息。”瘦猴哈哈一笑，转身快速离开了。
　　“高旺，这段时间还习惯吗？”
　　白冷叶微笑看着对方。
　　高旺脸上露出一抹笑意来，道：“感觉比我上学时候刺激多了，那时候我当高中的老大，手底下拍马屁太多，感觉飘飘然。”
　　“现在我才是知道，只有自己实力强大了，手底下小弟才会信服你！”
　　白冷叶笑出声来，赞同的点点头，问道：“你这段时间是不是去练过了？”
　　高旺嘿嘿一笑，说道：“是啊，我专门花了几个月时间去练习武术跆拳道什么的，现在一个人打四五个都不是问题。”
　　白冷叶默然，片刻之后，才是说道：“我的本意是找你来工作，却是没想到……”
　　“我感觉这样挺好啊，很刺激人，不然活着多无趣。”
　　“刺激吗……”白冷叶低下头陷入沉思。
　　瑟瑟的冷风吹来，下意识打了一个冷颤，白冷叶回过神来，感叹道：“管它了，是现实让我这样做，我不得不做啊。”
　　“早点回去把。”白冷叶摆摆手，转身双手揣兜离开。
　　回到了学校，大门早就已经锁上了，白冷叶来到墙底下，看着那三米多高的墙壁，嘴中呼吸口气，后退几步，而后加速朝前跑去，脚掌猛地踏在墙壁上，双手一扒，就这么爬上了三米高的墙壁。
　　翻身跳下来，白冷叶拍了拍手掌，刚欲离开，却是听到耳边娇喘的声音响起。
　　白冷叶身子震了一下，而后慢慢转过头去，看到两个白花花身体交缠在一起，隐约间一上一下的。
　　嘴角抽搐，白冷叶很无语，这大半夜的居然在学校后花园中来，真是不怕死。
　　眼珠一转，想要吓唬他们一下，白冷叶捡起一颗石子来，随后猛地甩手扔在了墙壁上，啪的一声响，那两人瞬间便是怔住了。
　　“鬼……鬼啊！”

#16 新的目标



第35章 新的目标
　　早上睁开眼睛，脑袋便是昏昏沉沉的，白冷叶知道这是他昨夜睡得太晚的缘故。
　　想到昨晚吓唬那一对情侣，那男的裤子都没穿，自己就跑了，剩下那一个女的独自在风中凌乱。
　　白冷叶敢确定，今天白天那男的就要变成前男友了。
　　几位舍友还在睡着，那个庞光则是几天不见踪影，想必是躲避那个龙哥的追杀。
　　下楼，来到食堂，方晓语已经是在等着他了，两人见面第一件事，就是白冷叶捏捏对方脸蛋，这已经成为他的习惯了。
　　两人吃过饭，手牵手来到教学楼，目送着对方进入食堂之后，白冷叶双手揣兜来到了教室。
　　回春季节，是人们最想睡觉的时候，血多学生都一副睡不醒的状态，趴在桌子上打盹，白冷叶坐到位置上时候，发现基本有一多半人在呼呼睡觉。
　　正要拿起手机玩，却是看到沐嫣然身穿红色大衣走了进来，吸引人的眼光，而红色是富有激情的，在这寒冷的季节，看着都让人动力十足。
　　沐嫣然坐下之后，耳朵塞上耳机开始听歌，白冷叶收回目光，摇摇头，刚打开QQ，一条信息便是发了过来。
　　“今晚有事找你。”
　　看到上面这条信息，白冷叶愣了片刻，随后抬起头看向沐嫣然，对方也是扭头看了他一眼，那意思很明显了。
　　低下头，白冷叶发过去一条消息：“对不起，我已经有女人了，双飞不感兴趣……”点了发送之后，白冷叶嘴角勾起一抹笑意。
　　不一会，白冷叶赶到一股杀意袭来，当下身子反射的便是站起来，转过身时候，看到沐嫣然脸色冰冷，双目带着杀意望着他。
　　白冷叶喉咙滚动，知道自己玩笑开大了，当下嘿嘿一笑：“开玩笑，我开玩笑的！”
　　一时间，教室里面顿时安静下来，所有学生的目光都停留在了两人身上，女的带着震惊，男的则是目光呆滞。
　　“禽兽！连嫣然女神都不放过！”
　　“靠！不就是长得帅点吗，女神怎么都要倒追……”
　　“我不甘心……”
　　各种嫉妒的声音响起，让沐嫣然神色更加冰冷，连带着周围的温度都是冷了下来。
　　白冷叶嘴角抽搐，心想看来那条短信杀伤力还真是够大的，居然让对方发这么大的火气。
　　“白哥！”
　　一道惊喜之声响起，而后李方法玲着书包走进教室，看到白冷叶之后，直接便是冲过去，伸出双臂想要拥抱。
　　白冷叶急忙闪身躲避，李方法身子扑通就爬在了桌子上，撞得对方龇牙咧嘴的。
　　“白哥，不带这么坑的！”李方法一副委屈的神色道。
　　“咳……那个方法你来了，赶紧回去坐，一会该上课了。”白冷叶轻轻咳嗽一声，拍拍对方肩膀，不断的眨眼。
　　“白哥你眼有病了把？”
　　“滚！”
　　“你眼才有病……”白冷叶气不打一出来，李方法见状，转身就跑走了。
　　白冷叶没好气的摇摇头，等到转过头看去时候，沐嫣然已经把目光看向窗外了。
　　而这时，上课铃声也是响起。
　　老师进来，开始讲课，白冷叶趴在桌子上，一上午就这么浑浑噩噩过去了。
　　到了下午时候，白冷叶得到消息，长安区的大老黑被人袭击重伤住院了。
　　刚开始时候，白冷叶还是非常惊讶，在询问之后，才知道袭击对方的是裕华区老大青蛇做的。
　　原来在他们那天晚上袭击了对方小弟之后，有四五十人住院，剩下四十五人被打散，一时间都没有及时回去。
　　当时大老黑手中不过只有一百二十多人，那天晚上，裕华区老大青蛇便是带人袭击了对方，手底下小弟死伤惨重，大老黑也是重伤住院，估计再也醒不过来了。
　　白冷叶知道自己的机会来了，不管怎么样，对方这么做就等于是帮了他，而且大老黑挂掉之后，那长安区可是无人占领，周围的人就会蠢蠢欲动。
　　这个时候，他要做的就是先在那里站稳脚跟！
　　……
　　再次来到石家庄，白冷叶感慨万千，而后两人便是走进了眼前这个大酒店。
　　今天他跟高旺过来就是要跟青蛇谈一谈，他要跟对方合作，在长安区弄一块地盘出来。
　　来到包厢门口，白冷叶整理一下衣服，随后便是推门走了进去。
　　包厢之中只有两个人，一个三十多岁男子抽着烟坐在沙发上，另外一人身材挺拔，背手站在身后，像是保镖。
　　两人一进来，屋中两人也同时转过头来，白冷叶脸上瞬间便是露出了笑意，大笑着走过去。
　　“青蛇老大，久仰大名，今日一见果然是人中之龙……”
　　“这位就是白老板啊，失敬失敬。”
　　青蛇站起身来，跟白冷叶握了握手。
　　白冷叶打量了一眼青蛇，这家伙身高近一米八，身材手下，但是眼神却有些狠辣，跟对方注视，就像是被毒蛇盯上一样，人如其名。
　　高旺自顾站在了白冷叶身后，眼角撇了一眼那名保镖，面色凝重。
　　两人闲谈了半天之后，白冷叶才是开口道：“青蛇老大，今天我过来，想必……”
　　“我知道。”
　　青蛇把烟头掐灭掉，翘着二郎腿，微微眯着眼睛看着白冷叶。
　　“大老黑是我找人做的，现在长全区群龙无首，整个石家庄的地区都已经划分好，如果我在接手的话，难免会落人口舍。”
　　“但是……白老板是做正经生意的，我把长安区让给你，白老板有能力收复？”
　　说完之后，对方又是点燃一根烟抽起来，吞云吐雾的，嘴中吐出一口烟圈。
　　白冷叶没有立即回答对方的话，而是沉吟片刻之后，才是缓缓说道：“一个区吃下有难度，但是不试试怎么会知道。”
　　“青蛇老大当年能靠着十个人打下这片江山，我想我应该不会差到哪里去。”
　　“哈哈！我就喜欢白老板这种气度，明知道不可行还要去做。”
　　白冷叶跟着笑出声来，眼中精光一闪……
　　吃过饭之后，白冷叶便是跟高旺离开，随后坐车朝着藁城回去。
　　回去了之后，白冷叶召集一些人过来，商量着怎么入驻长安区。
　　“那里毕竟是一个区，我们这些人也要守在这里不能全过去……”
　　高旺沉声说道。
　　“高兄弟说的对，我们手下看场子的不到一百人，就算是要过去，那也要一百人以上，况且我们这里还有龅牙跟鸡仔两位老大……”
　　瘦猴担心的说道。
　　白冷叶沉思，手指轻轻敲打桌面，房间之中一时间沉寂了下来，手指敲动的声音传进耳中，心脏跟着节奏跳动起来。
　　半响之后，白冷叶脸上露出一抹狠意来，道：“既然这样，那就想办法解决了龅牙跟鸡仔！”
　　话音落下，屋中所有人面色大变，白冷叶的话，就代表着要跟两位老大同时宣战了。
　　“白哥，你要想清楚了，那龅牙跟鸡仔两人如果联手的话，手底下小弟得有三百，我们打不过的……”
　　瘦猴面色有些发白，说话的语气都不自觉颤抖起来。
　　“笨蛋！难道你非得让他们两人联手吗！”白冷叶语气冷冽说道：“今晚就动手，出其不意解决两人！”
　　“这样做恐怕有些危险。”高旺低声说道。
　　“我知道，所以我不准备给两人硬拼，偶尔施展一些计策也是不错的。”
　　白冷叶呵呵一笑，摆摆手，屋中除了高旺两人，其余小弟都退了下去。
　　“我跟书记关系不错，打黑虽然结束了，但是再来一次也应该不错，还能为民除害。”
　　高旺眼中精光一闪，嘴角轻扬，只有瘦猴还有些迷迷糊糊的搞不懂。
　　晚上时候，龅牙跟鸡仔同时得知白冷叶呀凹对付他们的消息，当晚就聚集在了一起，商量着计策。
　　“鸡仔，我就说那小子靠不住，现在居然反过来对付我们，找死！”
　　龅牙气愤的一拍桌子，脸颊狰狞，对面的鸡仔紧锁着眉头，片刻后道：“白冷叶只有不到一百人，他怎么对付我们两人三百号兄弟。”
　　“管他呢，今晚我们就派两百号兄弟过去，我看那不知死活的小子怎么挡得住，忘恩负义的家伙！”
　　龅牙一脸愤怒的样子道。
　　“我看，上次咱们找人对付他的事情，那小子恐怕已经是知道了。”沉默半响后，鸡仔缓缓说道。
　　“哼！”龅牙不屑冷哼一声，道：“一个上大学的毛头小子而已，不就是自己运气好混到现在，他有什么资格跟咱们这些前辈去争！”
　　鸡仔面露犹豫之色，不过他就算是再小心，也想不通白冷叶拿什么对付他们，这人数的差距可不是简单能够弥补的。
　　“好，今晚就动手，我看看那小子怎么抵挡！”
　　鸡仔一咬牙，眼中露出森冷的杀意。
　　……
　　夜晚，冷风瑟瑟，洁白的月亮高高挂起，凌晨时分，街道已经时分冷清了，空无一人。
　　这时，远方的街头上，黑压压走出来一片人，这些人手持棍棒片刀，一股肃杀之意笼罩在这片夜色下。
　　而就在他们的对面处，也是走出来一片白衣人，这些人双手揣兜，一身白衣，脚步整齐，气势十足。
　　双方人马驻足而立，那带头的黑衣人冷声说道：“你们就空手来的吗？”
　　白衣人群自动分开，一名身穿风衣的男子慢步走出来，脸蛋上一道疤痕惹人注目，对方默默站在人群顶端，目光平淡无奇的看着那些黑衣人。
　　“白哥有命，今日便是你们命丧之时！”
　　“杀！”
　　那黑衣人冷声喝道，手中片刀举起，身后上百号黑衣人一痛喊声震天的冲了过去。
　　白衣男子嘴角轻扬，随后手中拿出一个酒瓶来，而身后那些白衣人也是齐刷刷拿出酒瓶。
　　“扔！”
　　嗖！
　　随着酒瓶扔过去，身后那些白衣人也是用力把手中的酒瓶子甩了出去，砸进那黑衣人群之中后，便是爆裂开来，一些人直接是滑到在地。
　　白衣男子点燃一根烟来，轻轻抽了一口，手指一弹，烟头便是飞了过去，落在了地上。
　　轰！
　　瞬间，地面便是燃烧起了熊熊火焰，那些冲过来的人们一个个惊叫出声来，丢下武器转身就跑。
　　不过他们跑得快，也没有火焰烧的快，他们身上多少都沾染了一些酒精，瞬间便是被大火蔓延。
　　“叫警察跟消防队过来。”白衣男子嘴角轻扬，随后转身离去。
　　……
　　某个夜总会门口，两名小弟抽着烟站在一边，目光来回在穿着暴露的小姐身上扫过，还顺手在上面摸一把。
　　“兄弟，借个火。”突然，一道低沉的声音响起，把两名男子给吓了一跳。
　　在看到身后站着一二十来岁的青年时候，两人松口气，其中一人低头去掏打火机。
　　砰！
　　一脚狠狠踢在对方下巴上，几颗牙齿带着血水吐出去，男子便是倒飞进了大门口处，而剩下那个人面色大变的同时，身子也是被挨了一脚，砸在了身后玻璃之上。
　　就在两人倒地的瞬间，街道周围冲出来一片身穿白衣的人，全部双手揣兜，大步朝着夜总会里面走去。
　　不一会，里面发出惊叫之声，随后大批的客人从里面仓惶逃了出来，大约十来分钟后，那些白衣人便是跑路出来，身后跟着一些手持片刀追杀的黑衣人。
　　越来越多的黑衣人从里面追出来，那些白衣人没有反抗直接朝着四周逃走。
　　“一群白痴，我们早就有准备了！”
　　龅牙站在大门口处，嘴中冷笑一声道，一旁的鸡仔吐出口气来，释然一笑：“我当白冷叶是什么聪明人，原来也不过是一个……”
　　话刚说道一半时候，警笛的声音突然响起，鸡仔两人面色陡然一变。
　　十几辆警车从街道四周冲出来，随后七八两特警车也是停下，哗啦啦跳下来一群手持盾牌的武警，对着那些手持武器的黑衣人就冲过去，手中警棍毫不客气便是砸了下去。
　　“快！快让他们住手！”
　　龅牙面色骤然大变，但是这个时候已经晚了，那些小弟全部都被警察给武警团团围住，一个个都给放倒在了地上。
　　反观那些白衣人却是没事，脱掉身后的白衣，露出里面一层层厚厚的木板。
　　“我们被那小子坑了！”鸡仔面色阴冷的说道。
　　这时，几名警察大步走了过来，龅牙凝声说道：“我跟你们队长关系很好！”
　　“啪！”那警察队长直接给了一巴掌，怒声说道：“这次是书记亲自下的命令，你跟局长关系好都不管用！”
　　话说完，龅牙两人顿时面色苍白，身子一抖，差一点就栽倒在地。
　　“完了完了，场子里面还有粉……”
　　不一会功夫，那些警察走出来，搜出了几公斤的粉，鸡仔两人面如死灰，直接是瘫软在了地上，他知道他们后半辈子就要在牢里面度过了。
　　“白冷叶，算你狠，这种办法都能够想出来！”
　　在龅牙被拷上手铐的时候，嘴中不干的吼了一声，不过立马就被警察一拳头打在脸上，把后面的话给咽进肚子里面了。
　　找了几辆公交车，那些一百多号小弟全部被押上了车，等待他们的，将会是法律的制裁。
　　而那些白衣人却是欢呼出声来，虽然有些人身上受了伤，不过也是兴奋无比。
　　时间不久，一辆轿车在一旁停下，车门打开，一身白衣的高旺率先下车，而后白冷叶才从车上下来。
　　“白哥……”
　　“白哥！”
　　“白老板！”
　　那些白衣人张嘴叫出声，声音洪亮，传出去很远，一些没有离开的客人更是震惊的张大了嘴巴，不可思议的看着眼前这个二十出头的年轻人。
　　白冷叶带人走过来时候，那些警察面露紧张之色，不过随后那个警察队长走了过来。
　　“哈哈！白老板，这么晚还有时间过来啊。”
　　白冷叶嘴角轻扬，道：“我不放心，所以就过来看看。”
　　“白老板这下可以放心了，书记亲自下的命令，我们当然的做好，龅牙鸡仔这种社会的败类将会受到法律制裁，他们不枪毙也得把牢底做穿了。”
　　闻言，白冷叶脸上的笑意更浓了，随后目光一一扫过那些小弟们，体内的血液都是在此刻沸腾了起来。
　　……
　　二零一三年三月三号，这一天，白冷叶解决了龅牙鸡仔两人，而后又花了三天时间，把两人旗下所有场子都收到了手中。
　　剩余小弟也是宣布加入，至此，白冷叶手底下小弟一下暴增到了四百多人。
　　现在，白冷叶就是藁城市真正的霸主了，花了一年多时间，一统这个县级小城市，而接下来的目标，自然是瞄准了那更大的地方。
　　三月十号后，白冷叶获得藁城市杰出青年奖，而此刻，他的身价已经逼近了三百多万，每个月旗下场子的利润也将是一个恐怖的数字。
　　一个二十出头的青年，成为藁城真正的皇帝，一段佳话也是为此流传在各个地方。
　　当然，那些普通老百姓该怎么生活怎么生活，不管老大是谁，也耽误不了大妈们去跳广场舞。
　　广场舞已经风靡世界了，白冷叶才刚开始而已。

#17 被发现了



第36章 被发现了
　　一转眼，时间就匆匆的过去了，冬天离去，春季离开，进入了炎热的夏季。
　　到了夏季，自然就是考试的时候，大一的学生们还好，但是那些大四的人却是紧张了。
　　考试前几天，整个学校的欢声笑语已经是不见，人们都投入了即将引来的考试之中。
　　有人考试紧张，自然就有人轻松了，而整个人，估计除了白冷叶一个人，不会再有第二个人。
　　在考试当天，花半个多小时把试卷做完，剩下的时间自然就是趴着睡觉了。
　　而等到考试过后，一些没考好的学生愁眉苦脸的，而那些自己感觉考好的学生们自然就是欢声笑语了。
　　……
　　晚上，白冷叶跟李方法几人来到了街头玩耍放松，缓解这几天考试带来的压力。
　　等到几人吃过烧烤，喝了不少之后，自然就是想要去找点乐子了。
　　来到一个KTV内，七八个人坐了一个大包厢，还叫了几名公主。
　　众人喝道尽兴，一名学生突然说道：“美女，包夜多少钱啊？”
　　“对不起，我不卖身。”那公主微笑道。
　　“哦。”
　　那学生点点头，随后掏出一把钱来，一张一张数了起来。
　　“五百……”
　　那公主不为所动，头都没有抬一下。
　　学生继续数着，而后到：“八百！”
　　那公主目光瞥了一眼，不过还是没有答应。
　　“两千！”
　　“好，咱们走吧。”那公主立马站起身来。
　　接下来，重点来了，那学生打了一个酒嗝，晃了晃手中的钱，咧嘴笑道：“姑娘你别激动，我就是没事数着钱装装逼而已，你不要激动。”
　　整个场面成功的吼住了，一些学生都快要憋出内伤了，那公主独自一人在风中凌乱。
　　“我去尿尿。”李方法忍不住了，起身晃悠走了出去。
　　白冷叶摇头笑了笑，他没想到这些家伙居然这么搞笑，连这种玩笑都敢开。
　　就在众人喝的正嗨的时候，大门推开，李方法大声喊道：“白哥，我被人打了！”
　　“什么！？”
　　白冷叶一口把酒给吐了出来，目光看去，发现李方法身上有很多脚印，脸蛋上还挨了一巴掌。
　　“靠！怎么回事你，上个厕所都被人打。”白冷叶爆了一句粗口道。
　　李方法委屈道：“我出来看到一漂亮美女，想要手机号，谁知道冲出来几个男的，就把我给揍了！”
　　话说完，那些学生都站起身来，怒声道：“走！咱们出去看看，哪个王八蛋不长眼居然敢打方法哥！”
　　白冷叶摇摇头，起身，朝着门外走去，那些人玲着酒瓶跟在身后。
　　来到走廊，白冷叶看到七八个男的站在一包厢门口，看到几人出来，手中掏出刀子就冲了过来。
　　“刚才就是你个比调戏我女朋友！”一染着黄发的男子面色凶狠的说道。
　　李方法有些害怕，不止是他，身后那些学生也都怕了，虽然他们手中有酒瓶，但是人家手中拿的可是刀子，稍有不慎就死在这里了。
　　白冷叶双手揣兜，目光淡然看着几人，开口道：“就是要个手机号，你们就动手打人？”
　　“你他妈又是那个比啊！”
　　一打着耳钉的男子叫嚣道。
　　“要……要不算了把白哥，他们有刀……”李方法拉了拉衣角，低声说道。
　　“你就这么孬种了？”
　　身后，江羽走上前一步，随手把酒瓶在墙壁上砸碎，面色渐渐露出凶狠之色。
　　“我……你才是孬种！”
　　李方法面色憋的涨红，只不过双腿已经开始在打颤了，而身后那些学生有的已经准备跑路了。
　　“两个小王八蛋也敢耍横，不想活了是吧！”
　　“妈的！老子捅死你信不信！”江羽眼神狠辣，说着便是冲过去，白冷叶伸手抓住对方肩膀。
　　“方法，是男人的给我上去揍他！”
　　李方法身子一颤，苦着脸道：“白……白哥，要不就算了！”
　　“靠！李方法你要不要这么孬种，你在学校打架不是挺狠的吗！”江羽大声喝道。
　　李方法缩了缩脖子，咬牙道：“学校里面打架不会死人，这些家伙可是会死人的……”
　　“服了你了，孬种的家伙。”江羽呸了一声。
　　李方法面色涨红，拳头紧紧握着，低下头不敢说话。
　　白冷叶叹口气，对方跟他以前多么像，那时候他也怕，整天被那些学生给欺负。
　　不过后来他爆发了，把一个人的鼻子给打骨折，至此之后，那些学生再也不敢欺负他，看到他都是绕道走。
　　“得瑟完了吗，给老子跪下道歉，不然今天弄死你们！”
　　几名混混厉声说道，吓得那些学生面色发白，转身就跑走了。
　　其中两人虽然没有走，但是双腿明显在打颤了，嘴唇哆嗦着，很是害怕。
　　“李方法，你他妈不会真的给他们跪下道歉把！”
　　江羽怒目瞪着对方道。
　　“我……我……”
　　“李方法，如果今天你不揍他，以后咱们就不是兄弟了。”白冷叶缓缓说道。
　　“不要逼我……我真的不敢……”李方法急的快要哭出来了。
　　江羽气的鼻子都歪了，而后一脚踢在李方法身上，对方直接朝前栽倒过去，把一拿刀混混给压倒在地上。
　　那混混反手就是甩了一巴掌，把李方法给打傻了，混混嘴中骂出声来，问候对方全家。
　　“不许……不许你妈我爸！”
　　李方法喘着粗气，双目渐渐充血，牙齿咬的咯咯直响。
　　“小王八犊子，你爸当年怎么没把你甩在墙上，你妈也是个贱人……”
　　正当对方骂的起劲时候，李方法爆发了，一脑袋顶在对方胸口之上，而后发疯似的冲过去，把对方按在地上，拳头狠狠砸在对方的脑袋上。
　　“不许你骂我妈！”
　　砰！砰！
　　“不许你骂我爸！”
　　砰砰！
　　李方法拳头重重的打在对方脸上，鼻子顾着，嘴中流出血水来，不一会身子便是抽搐了起来。
　　等到对方不再动弹时候，李方法双手沾满血迹站起身来，目光冰冷的扫过剩余几人，那几人身子一抖，转身就跑了。
　　“恭喜你，你已经是男人了。”白冷叶拍拍对方肩膀。
　　“我……我怎么……”李方法看着沾满血迹的双手，在看看地上那生死不知的人，直接是一口吐了出来，正中对方的脸上。
　　“恶心的家伙……”白冷叶摇摇头，转身走进包厢。
　　“走了，我扶着你去压压惊，今晚给你找个妞。”江羽哈哈大笑出声，带着李方法离开。
　　半夜时分，几人走处KTV，李方法面色通红，很是兴奋。
　　“怎么样，刚才很爽把。”江羽哈哈大笑道。
　　李方法急忙点点头，道：“真他妈爽，第一次被女的用嘴来，那感觉……”
　　“你不是第一次吗，怎么知道哪个爽不爽。”
　　江羽锤了对方一下。
　　李方法不好意思的挠挠头：“LOL玩多了，自然就知道哪个爽了。”
　　“行了，赶紧回去把，一会学校锁门了。”
　　白冷叶从后面出来，拦住出租车，三人走了上去。
　　来到学校门口，正好看到大爷在锁门，三人急忙跑了进去。
　　分别之后，白冷叶回到了宿舍，几位舍友已经是睡觉了，倒是罕见。
　　明天就是就正式放假了，那个时候又是几个月，而这段时间来，估计有很多人要去打工了。
　　方晓语本来是要去补习班的，但是对方这次考试应该不错，也就取消了这个打算了，对方想要趁着暑假的时候去锻炼一下。
　　白冷叶知道这小县城没有什么好的地方，所以打算送对方去石家庄实习。
　　长安区那里，已经差不多安稳下来了，那里也能说是他的地盘了，只不过时常会被警察叔叔给问话。
　　他跟当地的书记有关系，但是不代表跟那里的人熟，在省会城市，他一个认识的人都没有，要不是有青蛇帮忙的话，他压根就进不去那片地方。
　　第二天醒来，白冷叶开始收拾东西，收拾好了之后便是拉着下了楼，等着方晓语。
　　不一会，对方大包小包拿着东西下楼了，白冷叶赶紧走过去，伸手接过对方的东西。
　　“很累把。”方晓语拿出纸巾给白冷叶擦擦汗。
　　“还好，有你在就不那么累了。”
　　“嘴这么甜，以后小姑娘肯定就上你当了。”方晓语娇嗔一句。
　　“嘿嘿。”白冷叶在对方脸蛋上亲了一下，对方又是一个大红脸。
　　两人走出校门，白冷叶问道：“你现在就回家，还是？”
　　“要不……去你家？”方晓语有些扭捏的说道。
　　白冷叶眼前一亮，连忙拦住出租车，二话不说把行李放上去。
　　两人来到小区，白冷叶积极的拿着行李，带着方晓语上楼，打开门进屋。
　　“房子不粗啊。”方晓语随口说道。
　　白冷叶放下东西，喘息口气道：“还好了，当初三十多万买的。”
　　“你热不热，要不要去洗个澡。”白冷叶随口道。
　　方晓语面颊一红，支吾一会后，红着脸点点头。
　　“不许偷看！”说着，对方走进了浴室。
　　白冷叶小心脏砰砰直跳动，打开空调，心却怎么都静不下来。
　　不一会，浴室传来流水的声音，正好母亲现在也不在家，白冷叶感觉口干舌燥，走到冰箱拿出一块西瓜啃了起来。
　　时间不久，方晓语洗澡出来，头发湿漉漉的，看到美人出浴，白冷叶喉咙下意识滚动一下。
　　“看什么，还不拿吹风机给我吹干。”方晓语翻了一个白眼。
　　白冷叶嘿嘿一笑，起身拿过去吹风机，让对方坐下，开始吹了起来。
　　阵阵的香味吸进鼻孔，白冷叶心猿意马的，又是感觉到一股火气上来。
　　“坏家伙……”似乎发现白冷叶的异常，方晓语脸蛋通红的说道。
　　“正常正常，这大夏天的容易让人上火。”
　　吹号之后，方晓语站起身来，白冷叶拿一块西瓜递给对方，两人坐在沙发上吃了起来。
　　打开电视，随意的找着台，一不小心之下，就给打开了成人频道，刹那间，白冷叶把口中的西瓜给喷了出来。
　　极具诱惑的声音响起，白冷叶目光死死的盯着电视机里面，不过这时方晓语一把抢过遥控器关上了。
　　“咳……那个……我……”白冷叶不知道该如何解释，他明明记得这频道是加密的。
　　“对了！一定是李方法那小子，上次他来我家，是他打开的！”
　　白冷叶急忙解释道。
　　“算了，不用解释。”
　　方晓语羞红着脸低下头，随后趴在白冷叶怀中，轻轻的闭上了眼睛。
　　白冷叶呼吸急促，看着对方那眼睫毛一眨一眨的，便在也是忍不住，低头吻了下去。
　　刹那间，屋中的温度开始升温。
　　房门打开，白母从外面走了进来，在看到两人姿势时候，瞬间愣住了。
　　“那个……我什么都没看到，你们继续。”说完，白母关上了门。
　　房间中，方晓语捂着自己的脸，气急道：“你看你，连保险都不锁，现在怎么办！”
　　白冷叶挠挠头，道：“能怎么办，该看到的都看到了，就当没发生过就行了。”说完，舌头下意识舔了一下，似乎在回味一样。
　　“坏蛋……”
　　“那就在坏一次……”
　　“不要！”
　　“啊！”
　　……
　　夜晚，白冷叶两人手牵手走在公园之中，彼此紧紧抓着，一刻都不想分开。
　　找到一幽静的地方坐下，方晓语脑袋靠在肩膀上，目光看着天空的星星。
　　“时间真快啊，当年我还是胖妹，你也是那个臭小子……”
　　白冷叶嘴角勾起一抹笑意来，轻笑道：“是啊，那时候你很胖，在他们眼中你就是一个胖妹，不招人待见。”
　　“不过还是我眼光好，知道胖子潜力无限，现在变得这么漂亮。”
　　“去死拉，居然敢这么说我。”方晓语装作生气的样子，伸手掐着白冷叶的腰。
　　白冷叶顺势把对方抱在了怀中，两人四目交对，呼出的气在脸蛋上，身体的温度急速上升。
　　“晓语，我会一辈子都爱你的！”白冷叶柔声说道。
　　方晓语露出幸福的微笑，点点头，双臂勾住脖子，轻轻闭上了眼睛。
　　啵！

#18 意外之人



第37章 意外之人
　　学生们放暑假了，一般第一件事要做的就是去疯狂一把，至于怎么疯狂，看看那爆满的宾馆就知道了。
　　自从上次那奥迪车报废之后，白冷叶就在也没开过车，而到了夏天，各种事情不方便，所以就准备买一辆代步车了。
　　现在他也算是小有身价，当然那百万的车肯定是买不起的，所以就瞄准了几十万的。
　　奥迪已经开过了，再买也没有什么意思，所以白冷叶打算入手一辆比较拉风的敞篷。
　　现在科技进步很快，敞篷也有几十万的，白冷叶在选择了一番后，最后定下了三十万以下的东风标致207CC。
　　这车也许没有跑车的性能，但是有跑车的样子，车顶落下来后，开着车兜风，那回头率也是百分之百的，是这个小县城之中的第一辆。
　　在白冷叶开着车出去吃饭时候，周围的妹子直接是惊呼出声来，不管怎么说，这毕竟是敞篷跑车，开出去倍有面子。
　　当然，嚣张的时候也会有倒霉的时候，有些妹子看到惊讶也就算了，那些有夫之妇居然还要勾引白冷叶，人家的老公当然就不会这么算的。
　　好在白冷叶现在已经不是以前了，现在的他不是几年前那个一无是处的穷鬼，现在他身价百万，手底下小弟四五百号，在这藁城是呼风唤雨的存在。
　　经历了小插曲之后，白冷叶便是开车来到肯德基，准备吃一点午餐。
　　坐在里面，看着周围一对对大学情侣，白冷叶不由的露出一抹笑意来。
　　这时，外面走进来一男一女，这两人他都认识，一个是那马六男，一个是那个张秀。
　　两人买东西过来时候，也是看到了白冷叶，那马六男面色冰冷，直接是坐在了白冷叶对面位置。
　　张秀目光闪烁，而后跟马六男亲了一下，似乎在挑衅一样。
　　“啧啧，看样子那家伙肯定是被甩了。”马六男讥笑一声道。
　　张秀鄙夷的看了一眼白冷叶，道：“我也觉得，那么漂亮的女人，一个穷鬼怎么可能守得住，自不量力罢了。”
　　“我看不是他没钱，肯定是因为晚上只有一分钟。”马六男猥琐的笑道。
　　张秀顺势趴在对方肩膀上，发喋的语气道：“就是，哪有我家老公厉害，一晚上四五个小时呢。”
　　两人你一句我一句的说着，这自然就是说给白冷叶听得了，哪怕他心境跟以前不同，此刻也是感觉到非常的恶心。
　　虽然他已经不喜欢对方了，但是张秀这么做，还是让他感觉到恶心，对方第一次不是他就算了，两人毕竟相识一场，对方居然这么恶心他，连饭都吃不下去。
　　白冷叶斜视两人一眼，随后起身离开，而两人也是跟着走了出去。
　　“幸亏我当时没有跟着你，不然一定后悔死了。”张秀嘴中冷冷的说道。
　　白冷叶停下脚步来，深吸口气，转过身，淡然道：“你后悔什么？”
　　“后悔你这个人装！”张秀一脸厌恶的说道：“上次我还以为你有钱买的奥迪，但是看来你就是租的，还有那个女的，不知道你从哪里找来专门气我的！”
　　马六男鄙夷的说道：“秀，这种人就是死要面子，有钱去租车装逼！”
　　“我都换新车了。”说完，对方拿出钥匙来，不远处一辆索纳塔灯光闪烁一下。
　　“混的不错，又换了一个十几万的。”白冷叶淡淡的笑道。
　　“那也比你好，租车了不起吗，我还能租奔驰呢！”马六男不屑的说道。
　　“咱们走吧老公，看到这种人我就恶心。”张秀不耐烦摆摆手，转身跟着对方上了车。
　　看着对方离开，白冷叶嘴角轻扬，打开车门，上了自己的敞篷车，随后便是跟了上去。
　　在一个十字路口，那索纳塔停下，车窗打开，放着震耳的音乐，马六男目光高傲的扫过四周。
　　这时，一阵轰鸣的声音响起，随后一敞篷跑车嘎吱停在跟前，车上的白冷叶扭头看向对方。
　　马六男脸上的表情瞬间凝固，张秀瞪大双眼，一脸的不可思议。
　　“靠！这小子又从哪租来一辆车！”马六男嫉妒的说道。
　　“真……真的是租的？哪里有租这种车的？”张秀下意识反问道。
　　“不是他租的难道是买的不成！”马六男扭头大吼道，脸上表情愤怒无比。
　　张秀脸色呆滞，久久都没有回过神来。
　　……
　　白冷叶开车来到酒吧，进入之后，喝了一杯冰镇啤酒，瞬间就是透心凉了。
　　这时，兜中手机响起，是方晓语打来的。
　　“冷叶，高中同学要聚会，我们要不要过去？”
　　“高中同学聚会？”白冷叶笑出声来：“那好啊，这种事情我们当然要去了，让他们看看你这个胖妹。”
　　“去干吗……我都不想看到他们。”方晓语没好气的道。
　　“当然是过去装逼打脸了。”白冷叶嘴角轻扬。
　　“去你的，说话这么难听。”
　　“嘿嘿！要不我过去接你？”
　　“好吧，我在家等着你，今天我父母不在家哦……”
　　白冷叶坏笑道：“晓语，你这是在暗示我什么吗？”
　　“自己想。”对方说完便是挂断了电话。
　　白冷叶放下手机，再次喝了一口，看了看时间也差不多了，便是准备过去。
　　开车走上公路，加速朝前前方跑去，沿途的路人皆是回过头看着那嚣张跑过去的跑车。
　　几十分钟后，白冷叶陡然踩下刹车，车子嘎吱便是停了下来。
　　目光一一扫过四周，白冷叶面无表情，这里，就是上年他出车祸的地方。
　　当时他的前方出了车祸，而当时一辆大卡车速度不减朝着他撞过来，在地狱大门前走了一遭，要不是那个神秘老头，他说不定已经死了。
　　虽然已经是一年时间过去了，但是地面依稀见到一些印记，而那卡车一直是没有找到。
　　白冷叶也怀疑过是大老黑或者是龅牙找人做的，但是后来一查，貌似不是他们，这个案子也是一直留到了现在。
　　“被让我查到是谁！”白冷叶眼中冷光闪烁，踩下油门离开。
　　十几分钟后，车子进入了梅县，慢慢拐弯进入街道，停在了方晓语家门口。
　　一些小学生顿时惊叹出声来，纷纷跑过来围观，白冷叶打开车门下车，便是走了进去。
　　进屋之后，看到仿效在看电视，白冷叶直接跑过去抱住了对方。
　　不过刚刚抱住，白冷叶便是傻眼了，因为他发现好像抱错人了。
　　“你干嘛！”女孩惊叫出声来来，急忙起身躲开。
　　“我……”白冷叶目光呆呆的看着女孩，傻眼了。
　　眼前这女孩看起来十八九岁，眉宇间跟方晓语很是想象，从背后看，他居然没有分辨出来。
　　“你是谁，怎么……”
　　“晓雯怎么了？”
　　这时，方晓语从屋中走了出来，看到白冷叶时候，脸上露出一抹喜色。
　　“姐，这个家伙他……”
　　“咦？你们两个认识？”那个叫晓雯的女孩惊讶道。
　　“当然认识，他是我男朋友，也是你未来的姐夫！”
　　方晓语走过去，笑嘻嘻挽住了胳膊。
　　白冷叶嘴角抽搐，目光来回在两人扫过，低声说道：“晓语，你不是说家里只有一个人吗，怎么又冒出一个跟你长得很像的人！”
　　方晓语解释道：“这个是我妹妹方晓雯，你们见过了。”
　　“你啥时候又冒出一个妹妹来！”白冷叶瞪大了眼睛。
　　“我们是同父异母……”方晓语轻声道。
　　“姐，这个人就是你男朋友，他太坏了……”那个方晓雯气呼呼的说道。
　　“冷叶，你干了什么事，居然把小雯给气到了。”
　　“我……我……”白冷叶我了两字，后面的话却是不敢说。
　　他难道说自己刚才把你妹妹给抱了吗，那样估计死的很惨。
　　方晓语目光疑惑来回在两人身上扫过，当下拉着白冷叶进了屋。
　　“哼！姐姐怎么会找这种人，以来就轻薄小姨子！”
　　方晓雯气呼呼坐下神来，身子不由的打了一个冷颤。
　　“不过那胸膛感觉真温暖……”
　　……
　　房间中，方晓语让白冷叶坐下，随后关上门，从抽屉中拿出一个盒子来。
　　“干嘛？”
　　“你先闭上眼睛。”
　　白冷叶闭上眼睛，方晓语开口道：“你可以睁开了。”
　　睁开眼睛，引入眼帘的是一大盒子千纸鹤，五颜六色摆满了一个盒子。
　　白冷叶问道：“这些是什么东西。”
　　“笨蛋！”
　　方晓语嘟嘟嘴巴道：“这些都是我一年多来存下的，每当我想你的时候，都会叠一个，现在差不多快要一千个了……”
　　闻言，白冷叶心中一震，看着那满满一盒子的千纸鹤，感动的说不出话来。
　　白冷叶从来都没有像现在这么感动过，一个女孩想一次就要叠一个千纸鹤，这种事情不是谁都能够做到的。
　　“傻瓜，你大可以不这么做的。”白冷叶拉着对方进怀中，嘴中柔声道。
　　“这样才能够知道我一年想你多少次。”方晓语甜蜜的说道。
　　下一刻，一个嘴唇便是贴了上来，方晓语身子顿时紧绷在了一起，下意识闭上了眼睛。
　　“姐，你们在干吗……”
　　方晓雯推门进来，双瞳放大。

#19 该不该打脸



第38章 该不该打脸
　　方晓雯突然闯进来，让两人立马就是分开了，方晓语脸蛋顿时就红了起来，娇羞的拿枕头挡住脸。
　　白冷叶脸皮还算是比较厚，只是稍微尴尬一下，便是恢复了正常。
　　方晓雯呆呆的站在门口处，半响之后，才是道：“好啊，原来你们背着我在房间里面干少儿不宜的事情！”
　　“扑……”
　　白冷叶差一点就被自己口水给呛死了，做这种事情不背着，难道要当着你面不成。
　　“姐姐姐夫，你俩继续哈，我当做没有看到，不过千万不要发出声音来。”
　　“嘘！”
　　方晓雯咯咯一笑，关上门走了出去。
　　“都是你！”方晓语把枕头甩在白冷叶身上，脸蛋滚烫无比。
　　“我怎么了，刚才是谁回吻来着……”白冷叶嘴角轻扬。
　　方晓语害羞的低着头，伸手用力掐了一下白冷叶的腰。
　　房间外，方晓雯目光虽然顶着电视，但是却竖着耳朵听着房间里面发出的声音，嘴中不由的嘀咕两句。
　　“姐姐，你可把妹妹害惨了，带着姐夫回来做那种事，一会妈回来了咋办。”
　　方晓雯嘀咕两声，美眸扫了一眼四周，随后想到了什么，跑到书房，在里面翻了几下，拿出一包东西。
　　敲敲门，方晓雯把门推开，大声道：“姐姐，据说用这个东西很安全，不会怀孕……”
　　刹那间，房间里面安静了，白冷叶两人目瞪口呆的看着方晓雯手中的东西，嘴角直抽搐。
　　方晓语涨红着脸，起身把对方推出去，随手关上了门。
　　白冷叶无语了，这个小姨子还真是太逗了，居然这都能想出来。
　　“小雯，你干嘛拿这个东西，这是哪来的？”
　　方晓语责怪的说道。
　　方晓雯眨巴眨巴眼睛，道：“是爸的啊，我以前发现了，据说很安全，姐姐要不试试。”
　　方晓语有一种想要去死的冲动，摊上这么一个不懂事的妹妹，真的很让人无语。
　　“小雯，这东西不能随便拿，你还小，不能用，好好学习不要乱想！”
　　“姐姐你不就是比我大两岁吗，你能用，我为什么不能用。”方晓雯很是无辜的说道。
　　方晓语现在真的恨不得打对方几拳头，十八岁年纪也不小了，上学上傻了，居然连这个都不懂。
　　“妹妹，在你没结婚之前，不能跟别人发生关系，知道吗？”方晓语语重心长的教育道。
　　“那姐姐跟姐夫还没有结婚，为什么就可以了。”方晓雯一副委屈的神色。
　　“我倒！”方晓语双眼一翻，扑通就倒在了沙发上。
　　……
　　差不多天色快黑了之后，白冷叶跟方晓语两人才是走出门，在看到自己车上那涂鸦时候，白冷叶很是蛋疼。
　　这车可是他刚买的，这才没几天，居然被一群小孩给涂鸦了。
　　“他们不懂事，别介意了。”
　　方晓语笑道。
　　“我不介意，不然让我看到他们，保证不打死！”
　　白冷叶打开门上车，而后掉转车头离开了。
　　“姐姐，注意安全啊。”方晓雯站在大门口喊道。
　　而对方的安全两字，让方晓语有一种撞死的冲动，看着一旁面无表情的白冷叶，心中才是松口气，好歹对方没有误会。
　　只不过她不知道的是，白冷叶心中已经快要笑死了，自己这个小姨子到底有多纯洁啊，貌似就是一个感情白痴。
　　车子上了路，白冷叶不敢开的太快，因为一旁还有他的女人，自己出事不要紧，但是不能让自己女人也出事。
　　开着敞篷在夏天就是爽，比空调什么好多了，一路上所过之处，回头率刷刷的，无一不是露出惊艳羡慕之色。
　　等到车子进入藁城之后，几名交警也是忍不住厕所，在这小县城出现敞篷车，可真的是不多见的。
　　不过那交警光注意车了，没注意道这车没有车牌，不然白冷叶就要进去喝茶了。
　　来到对方所说的KTV门口，白冷叶把车停好，两人走了进去。
　　来到包厢，发现里面还没有人，他们两个来早了。
　　“要不要先去吃点饭？”白冷叶问道。
　　“不用了，一会我少喝点就可以了。”方晓语微微笑道。
　　白冷叶点点头，两人便是在这大包厢坐了下来，随后服务员端着果盘爆米花进来。
　　等了一会后，一名男子走了进来，看到两人之后，先是愣了一下，道：“我是不是走错了？”
　　“高中二班的把，你没走错。”白冷叶呵呵笑道。
　　男子露出诧异之色，然后目光直直的看着方晓语，半响都没有回过神来。
　　“咳……兄弟你这样看人家女朋友貌似不好把？”白冷叶嘴角轻扬。
　　“她……她……”男子张大嘴巴伸手指着方晓语，嘴中憋着说不出话来。
　　“没错，她就是胖妹，很惊奇把。”
　　白冷叶嘴角勾起笑意。
　　“我的天，你去韩国整容了把！”男子下意识蹦出来一句。
　　不过话说完，便是后悔了，因为他看到方晓语那一副杀人的目光，尴尬一笑，坐在了一边，不过目光还是偷瞄着。
　　时间不久，外面也是陆陆续续走进来一些人，这些人经过一年多，跟高中时候模样发生了不小的变化。
　　女的，打扮更时尚了，男的则是穿着看起来像土豪了，一进来就拿出自己的土豪金开始显摆了。
　　“咦？这位怎么看起来这么像是胖妹啊……”一带着金链子男同学问道。
　　方晓语微笑着点点头并没有说话。
　　那带着金链子的学生直接是瞪大了眼睛，手中的烟都掉在了地上，一副吓傻的模样。
　　“我靠！走眼了，早知道胖子这么有潜力，当初我就……”
　　“哈哈！大家都到了！”
　　门推开，一大笑之声随之传了进来，众人目光看去，一身穿西服男子走进来，随手把手中包包放到桌上，露出那金光闪闪的手表来。
　　“百忙之中请大家晚上过来真是不好意思，今晚的花销我包了。”
　　“我去，陈邵鸿你发财了！”一男子惊讶道。
　　“还好把，年入小几十万不是问题，最近刚配了一辆车。”
　　说着，对方拿出车钥匙，随手往桌上一扔。
　　“靠！厉害啊，你这没上大学倒是发财买车了，我们这上学的真是比不上啊。”
　　一些羡慕嫉妒恨的目光望了过来，虽然那只是普通的大众钥匙，但是他们也买不起啊。
　　陈邵鸿坐下身来，刚欲说话，目光却是看向了方晓语。
　　目光闪烁几下，立马大惊道：“这位不会是胖妹方晓语把，我的天，你韩国整容了？”
　　听闻此话，方晓语就气不打一出来，她不就是减肥成功立马，至于说她去韩国整容了吗，当即冷冷撇了对方一眼。
　　“晓语她没整容，只不过是减肥了。”
　　白冷叶随手搂住对方的腰，目光平静的看着对方。
　　这家伙，一进来就把几万的钱包王桌上一甩，还露出里面一沓人民币，而后又装作无意间露出受伤那金色腕表，什么年入小十几万，开上大众，赤裸裸的就是在装逼，这种人，白冷叶很鄙夷，谁装逼能比的过他。
　　陈邵鸿露出黄壤大悟之色，目光闪烁在两人身上扫过，而后笑道：“来来，既然大家都来了，那就开始吧。”
　　“服务员上酒，今天大家不醉不归！”
　　“陈老板，你这是做啥生意的，居然年入十几万还配上车了。”旁边一女学生好奇的问道，对方话一出，周围几人也同时把目光看了过来。
　　似乎觉得被人注视的感觉很好，陈邵鸿解开西服的扣子，翘着二郎腿，点燃一根中华烟，脸上不自觉露出得意之色。
　　“这说起来可就话长了，当时我没考上大学，不知道被多少乡亲父老跟同学嘲笑……”说着，对方目光有意无意在周围几名同学身上扫过，嘴角轻扬，继续道：“后来我就出去打工了，靠着自己的人脉关系，短短时间就当上了项目经理，这不，刚有一个五十万的合同签订，到时候我又能拿个四五万了，开车回去时候，安父老乡亲都对我另眼相看了，求着把女儿嫁给我。”
　　“厉害啊。”那女学生双眼放光的说道，身子有意无意挪动贴近。
　　陈邵鸿吐出一口烟来，咧嘴笑道：“没什么了，等你们大学毕业了，我铁定身价百万了，到时候你们如果找不到工作，可以过来找我，年薪七八万不是问题。”
　　“有你陈哥这句话我们就放心了，以后大哥你得罩着点！”
　　“放心，有什么问题一切包在陈哥身上，我在藁城这片地方，还有些人，解决不了的事情，我一个电话，四五十号兄弟随叫随到。”
　　看着对方在那吹牛逼，白冷叶就是一阵无语，遇到这种自我感觉良好的人，还真的有一种想要揍人的冲动。
　　“妈蛋的，也不知道外面那辆敞篷是谁的，老子看着不错，过段时间也得弄一辆。”
　　陈邵鸿有些愤愤不平的说道。
　　闻言，白冷叶嘴角抽搐，他如果现在说那车是他自己的，不知道对方会是一个什么表情，但是一定会很精彩。
　　“来来，大家喝酒，一切花销都是我的，现金有一万左右，不够了我刷卡。”
　　陈邵鸿招呼大家喝酒，随后把目光看向了方晓语。

#20 不经意间



第39章 不经意间
　　陈邵鸿目光看向了方晓语，而后起身坐了过来，端着酒杯，道：“胖妹……不对，是晓语妹妹。”
　　“最近过的怎么样，那小子是你男朋友？”说完，对方目光撇了一眼白冷叶，看则会穿着不咋样之后，眼中露出轻视。
　　“是啊，这是我男朋友冷叶，也是咱们一个班级的，我当时同桌。”
　　方晓语对这个家伙没有什么好感，当初上学时候，她的外号就是对方给的，不过这么长时间过去了，她也不能说什么了，过去的就过去了。
　　“晓语，早知道胖子这么有潜力，当时我就追你了，没想到现在落在了一吊丝手里。”
　　陈邵鸿脸上露出悲痛之色，似乎很是伤心。
　　“陈哥，过来吼一嗓子呗，让我们大家听听。”一男子巴结的把话筒递了过来。
　　“去去，要唱你们自己唱歌，我家里有十多万音响，我都懒得唱。”
　　陈邵鸿不屑的语气道。
　　“好吧。”男子怯怯的走回去了。
　　陈邵鸿扭头看向方晓语，端起酒杯来，笑道：“晓语，能赏脸喝一杯吗？”
　　“她不喝酒。”白冷叶淡然说道。
　　“靠！不给面子是不。”陈邵鸿脸上露出一丝怒意来，不过而后又是笑出声：“得，哥哥刚才开玩笑的，看把你们给吓得。”
　　“少喝点，晓语给个面子。”
　　方晓语叹口气，给自己倒了一点，喝了几口下去。
　　“啧啧，晓语长得越来越漂亮了，长大后一定是个美人胚子，可惜了。”
　　陈邵鸿惋惜的摇摇头。
　　“我说，她男朋友都在这里，你过来当着她男朋友面勾搭，是不是太不给面子了？”
　　白冷叶叹口气说道。
　　陈邵鸿眼中露出一丝温怒，嘴中却是笑道：“你看，我倒是把你给忘了，你现在还是晓语的男朋友。”
　　“不过结婚的都能离婚，男女朋友算什么。”
　　“晓语，有时间了我开车带你去兜风，十几万大众也不错。”陈邵鸿呵呵一笑，起身坐到了另外一名女孩跟前。
　　“擦，装逼装到这种境界，可真是为难他了。”白冷叶摇头笑道。
　　方晓语扑哧笑出声来，道：“有你这样说人的吗，虽然那家伙虚伪了一点。”
　　“何止是虚伪，居然挡着我的面勾搭你，要不是你在，我一定打死他。”
　　白冷叶翻了一个白眼说道，而后看向那陈邵鸿，对方又跟一名女孩亲近的聊着天，看那样子，今晚上有福了。
　　众人开始唱歌，几名男同学的嗓子鬼哭狼嚎的，震得人们差点想要杀了对方，而后轮到几名女同学唱，虽然跑掉，但多少像那么一回事了。
　　方晓语唱的也不错，是人们当中最好的了，至于白冷叶吗……在他张嘴的时候，周围人齐刷刷就把目光望了过来，各种羡慕嫉妒恨。
　　一曲唱完，周围的人一时半会没有回过神来，方晓语则是露出惊呆之色，道：“冷叶，我都不知道你唱歌这么好听，比得上专业歌手了。”
　　“有嘛，我怎么不知道。”白冷叶谦虚的笑道。
　　“装。”陈邵鸿来了一句。
　　白冷叶撇了对方一眼，自顾端着酒杯喝了一口下去。
　　“陈老板，这么有钱，不如来点红酒或者白兰地啥的，怎么样？”
　　“随便，今晚我请客，我有的是钱。”陈邵鸿毫不在意的挥手道。
　　白冷叶叫服务员进来，看到那几千一瓶的红酒，只要了三瓶，而后又要了一些看不懂名字的白酒，差不多五六千出去了。
　　虽然陈邵鸿面色没变化，但是心却在滴血啊，这一点快一万块出去了，他心中都要恨死白冷叶了。
　　白冷叶嘴角带着笑意，今天他不好好整治一下你，你就装逼过头了。
　　“陈老板，据说现在有钱人都喜欢包养小蜜，比如说三流明星啥的……”
　　白冷叶目光看向对方，嘴中微笑的问道。
　　“咳……我现在还没钱去包养，不过以后等我身价千万了，几个三流明星算什么，只要是唱歌的，我都能睡一晚。”
　　陈邵鸿自信的笑道。
　　“陈兄，这可是你说的，只要你有钱了，唱歌的都能睡一晚。”白冷叶笑着问道。
　　“这不废话吗，那些唱歌的哪个不是为了钱，老子一把钱下去，睡几年都不是问题！”
　　陈邵鸿手掌重重一拍桌子，脸上显得很是不屑。
　　“是吗？”白冷叶嘴中幽幽的说道：“我怎么记得，那个什么……好像是唱在希望的田野上？”
　　“那人是人，等我有钱了一定……”话刚说道一半，却是发现周围的人都用怪异的目光看着他。
　　“那是第一夫人唱的……”一幽幽的声音从角落处传来。
　　话音落下，整个包厢顿时死寂了，只有音乐还在响着，所有人都面色怪异的看着对方。
　　“装逼装过头了。”白冷叶轻笑一声，而后端起酒杯喝了一口。
　　“咳……口快了，大家继续喝，开玩笑的，让大家乐呵乐呵。”
　　陈邵鸿打圆场，而后一个人闷闷的喝下一口，面色阴沉的撇了一眼白冷叶。
　　随后，陈邵鸿再也不敢大声说话了，只是小声的跟一名女孩聊着天，而后两人起身。
　　“我陪着她去上个厕所……”看到两人出去，一些男的已经是露出嫉妒的神色了，这么短时间就勾搭上了一个。
　　时间不久，两人回来了，那陈邵鸿已经是搂着对方的腰，女的则是脸色通红，走动之间双腿看起来有些弯曲的。
　　“婊子。”白冷叶不屑哼了一声。
　　“哼！”
　　“我看你就是嫉妒了。”一旁的方晓语在大腿上用力掐了一下，痛的白冷叶直咧嘴。
　　“我干嘛嫉妒他，有晓语在我身边就可以了。”白冷叶嘻嘻笑道。
　　正说着话，他点的红酒跟白酒也拿进来了，打开之后，白冷叶慢慢倒了十杯，拍拍手道：“来，大家喝红酒了，尝尝陈老板请咱们喝的，可是要几千块一瓶呢，够一个月工资了。”
　　“那是，大家都不要客气，不够在点，我不差那点钱。”
　　陈邵鸿不在意的挥挥手说道。
　　“陈老板就是爽快，当年我怎么就没有去当你的小弟呢……”
　　“大家干杯！”
　　“干杯！”
　　众人端起酒杯来，一起碰杯喝了一点，方晓语则是喝了一点，白冷叶就像是牛饮一样，一口就给喝了下去。
　　“嗝，味道不怎么样啊，酸酸的。”白冷叶张嘴说道。
　　那陈邵鸿面色很是难看，随后又恢复平静，笑道：“这几千块的酒当然跟别的不一样了，多点味道也是很正常的。”
　　白冷叶随口说道：“也是，怪我没喝过这么贵的酒。”
　　陈邵鸿露出鄙夷之色，心想你要是喝过这么贵的酒还真的怪了，几千块一瓶你们这些穷鬼谁能喝得起。
　　等到众人喝的都差不多时候，便是准备离开了，服务员进来结账，一共四千三，还是打了五折。
　　陈邵鸿得意的说道：“看来我经常过来，老板都认识我了，这么客气打了五折。”说完，对方便是拿出钱来。
　　这时，大门推开，KTV经理走了进来，大笑着走向了白冷叶。
　　“白哥，好久不见啊，今天玩得可好把。”
　　“感觉不错。”白冷叶点头道。
　　“白哥，今天我可是看在你的面子上打了五折优惠的……”那经理大笑道。
　　“麻烦了。”白冷叶摆摆手，那经理撇了一眼陈邵鸿，而后便是离开了。
　　一时间，众人面色怪异的看着两人，刚才陈邵鸿还说是看在自己面子上打的五折，现在人家经理却是进来说……
　　“我跟经理关系不错，不会介意把？”
　　白冷叶目光看向那陈邵鸿，对方的脸已经绿了。
　　“没事没事，原来白兄这么大面子……”陈邵鸿干笑几声，给了钱之后，便是拿着钱包，阴沉着脸走了出去。
　　众人走KTV之后，陈邵鸿目光看向两人，而后大声道：“咱们酒也喝了，不去吃点东西怎么行，我在一家会所是高级贵宾，轻大家吃海鲜。”
　　“好啊，正好肚子也有些饿了。”
　　一些人应和着说道。
　　“晓语，要不你坐我车去把，打出租车会晕车……”陈邵鸿走过来笑道。
　　“不用了，晓语坐我的车就行了。”
　　白冷叶拿出钥匙，滴滴，不远处那敞篷自动升起来，两人一起上了车。
　　陈邵鸿目光呆滞的看着两人，手中的钥匙啪嗒就掉在了地上，周围几名学生一副被吓傻了样子，久久都没有回过神来。
　　“咳……我们走啊吧。”陈邵鸿连忙弯腰捡起钥匙，面色铁青的打开车门上了车。
　　等到众人来到会所之后，要了一个包厢，点了一大桌菜，吃过之后，花了三千多。
　　“你好，我们今天是七折优惠。”服务员微笑道，随后刷了卡。
　　“看，我这高级贵宾就是好，本来是九折的，今天打了七折。”
　　陈邵鸿感觉自己找回了一点面子，得意的看向白冷叶两人。
　　“白老板，我刚知道你来了，真是怠慢了……”酒店老板走进来，跟白冷叶来了一个拥抱。
　　“我知道白老板不喜欢占便宜，所以就打了一个七折，以后白老板可要照顾生意啊。”
　　酒店老板略带巴结的语气道。
　　对方话说完，刹那间，房间中又是死寂一片，那陈邵鸿一屁股坐在了凳子上，手机钱包直接掉落在地，一脸的惊愕。

#21 掠夺



第40章 掠夺
　　夜晚，天空上几颗星星闪烁着微弱的光芒，哪怕它们只能存在一晚，都会努力的散发着那不起眼的光芒。
　　同学聚会散场了之后，白冷叶开车便是带着方晓语回到了家，对方睡一个屋，他睡一个屋。
　　两人聊了半个小时后，便是各自的睡去了。
　　等到第二天醒来，白冷叶脑袋有些昏昏沉沉的，是昨晚喝太多酒的缘故。
　　穿好衣服出去，看到方晓语跟母亲正在忙碌着，一桌子菜已经做好摆在桌上了。
　　“快去洗脸吃饭了。”方晓语端着一盆汤放到桌上，走过来捏捏白冷叶的鼻子。
　　白冷叶捏捏对方脸蛋，笑着走进洗手间，洗漱出来之后，坐在沙发上。
　　吃过饭之后，母亲出去了，家中只剩下了两人，方晓语说道：“我准备先去找一份工作，不能在家里玩一个暑假。”
　　“去哪里，石家庄？”白冷叶问道。
　　方晓语点头道：“是啊，我准备去石家庄找找看，不行的话再说了。”
　　白冷叶笑道：“怎么会不行呢，我家晓语可是最棒大”说着话，白冷叶站起身来，进屋换了一身衣服出来。
　　“现在走吧，趁着太阳还没升起来。”
　　“嗯。”方晓语点点头，走过去牵着手，两人下了楼。
　　开车去石家庄的话要四十多分钟，好在公路上没有多少车，白冷叶可以把车速放的稍微快一点。
　　几十分钟后，便是进入了石家庄，来到长安区，准备去人才市场看看。
　　半路时候，方晓语去做了一份简历，随后两人便是来到了人才市场。
　　进入之后，排队等待的人已经是有不少了，选择了半天，最后确定IT行业，也就是坐在电脑跟前的工作。
　　等排队轮到方晓语时候，那几个面试官同时眼前一亮，目光仔细的上下打量起来。
　　“咳……”方晓语轻咳嗽几声，秀眉皱了一下，几人立马回过神来。
　　“三流大学学生啊。”一面试官娘气的说道。
　　“三流大学也是大学生啊。”方晓语撇嘴道。
　　“好，你被录用了，不过因为只有一个暑假，所以不能成为正式员工，底薪一千八，外加提成，包吃住。”
　　“这是名片，你打这个电话，明天就可以上班了。”那说话娘气的男子拿出一张名片来，方晓语伸手去接，却是怎么都拽不动，而这时一个手掌拍在对方手腕上，手松开了名片。
　　白冷叶目光冷冷的看着对方，那娘气男子一句话都说不出来，连忙把头瞥向了一边。
　　走出人才市场，白冷叶笑道：“看来人长得好看到哪里都受用，那小子居然还想占你便宜，到了公司你可就要小心了。”
　　方晓语嘟囔着嘴巴道：“我可不是花瓶，以后我一定会比你还要成功的！”
　　“我相信晓语以后一定是个亿万富婆的。”白冷叶捏捏对方的脸蛋，两人嬉笑打闹着来到了车子跟前。
　　去吃了一点午饭之后，两人便是开车回到了藁城，而这时，高旺却是打电话来，有急事找他。
　　方晓语很懂事，自己去逛街了，白冷叶以防对方出什么危险，派了两名小弟暗自保护对方，而他则是开车来到了酒吧。
　　这个叶子酒吧，除了正常营业外，还是他一个临时据点，当然他如果在石家庄站稳脚跟了，那里也会是一个据点。
　　进入酒吧，客人不多，白冷叶进入房间内，高旺瘦猴几人已经是在等着了。
　　“白哥，有个不好的消息要说。”高旺沉声说道，说完，目光瞥了一眼瘦猴，瘦猴身子打了一个激灵，咽下去一口吐沫，看着白冷叶的目光，低声道：“有几名外国人来到咱们这里。”
　　“继续。”白冷叶微微挑眉，手臂放在桌上，目光平静看着对方。
　　瘦猴压低了声音道：“根据情报，他们好像有一个秘密交易，手中有武器，有钱。”
　　白冷叶诧异道：“你的意思是，有一伙外国人，来咱们秘密交易？拿那么多武器不知道做什么。”
　　高旺点头道：“白哥，我觉得事情没有那么简单，那些人在哪里不行，为什么偏偏选择这个小县城。”
　　瘦猴急忙点头道：“白哥，要不咱们就做把，虽然他们有武器，但是咱们人多，抢过来，都是咱们的了。”
　　白冷叶沉思一会，问道：“他们有多少人？”瘦猴急忙道：“好像一共有六个人，都有武器。”
　　“才六个人，有武器也很好解决。”白冷叶轻笑一声，目光来回扫过两人，道：“去找一些胆子大的兄弟，然后再找一些厚实的盾牌，至少子弹打不透。”
　　“白哥难道你要用盾牌挡防弹衣？”瘦猴惊讶道。
　　白冷叶扫了对方一眼，道：“不然你让兄弟们以血肉之躯过去挡子弹？”
　　瘦猴干笑几声，连忙低下头。
　　“去吧，今晚就动手，不然迟则生变。”白冷叶凝声道。
　　……
　　夜晚，挂起了大风，风沙跟着漫天吹，一些人早早回到家，该嘿咻嘿咻，该睡觉睡觉。
　　半夜时分，在地里一个废弃的仓库内，两辆黑色轿车从远方开了过来，车上下来三四名外国人，一起走进了仓库里面。
　　夜色下，几十号人从地面爬了起来，身上衣服穿得厚厚的，手中还拿着铁打的盾牌，虽然很重，但是能挡子弹救命。
　　几十号人朝前推进了十几米，而后一低沉声音响起：“白哥，外面有两名守卫，我去解决了他。”说着，高旺便是拿出一个匕首来，眼中寒意涌动。
　　白冷叶沉吟片刻，打了一个手势，一身材矮小的小弟跑过来，白冷叶低声说了两句，对方兴奋点点头，拿着匕首跑走了。
　　“这种事情，还是个小的适合来。”白冷叶微微一笑，随后眯着眼看向前方，那两名外国人在聊着天，他的小弟偷偷摸到了后面。
　　“解决了。”
　　白冷叶低声说道，随后身后几十号小弟一起就朝着前方冲了过去，在来到仓库门前后，透过缝隙瞄向里面。
　　过了几分钟，高旺走过来低声道：“白哥，都已经准备好了。”
　　白冷叶点点头，嘴中深吸口气，强压住心中的紧张，手中抓过一个盾牌，手臂顿时往下一沉。
　　“冲进去！”
　　砰！
　　随着声音落下，便是一脚踢在了那大门之上，进去之后，也顾不得看里面的场景了，白冷叶拿出匕首来，甩手就对着前方丢了过去。
　　身后几十号小弟也是齐刷刷把匕首甩了出去，而这时，激烈的枪声也是响起，打在那盾牌之上，溅起了火星子。
　　一轮匕首甩完之后，那枪声也是消失了，不过还有一个人没死，躺在地上，枪口对准了高旺。
　　“小心！”白冷叶大惊失色，下意识把手中盾牌就给甩了出去，那四五十斤的铁盾牌嗖的一声就非礼过去，重重砸在对方身体上，砰的一声子弹飞上了屋顶，而对方也吐血差不多挂了。
　　屋中恢复安静之后，白冷叶急促喘息几口气，目光看向里面，看到几名外国人已经都倒在了地上，身上被几把匕首胡乱插着，一些人还没有死，但也是差不多了。
　　“拿着箱子赶紧离开。”白冷叶看到地上那三个箱子后，嘴中低喝一声，几名小弟立马冲过去拿起箱子，一伙人转身便是跑路出去。
　　“分开跑，酒吧集合。”白冷叶说完，便是带着高旺几人朝着一边跑去，而另外一些小弟则是朝着相反的方向。
　　跑到道路之上后，白冷叶立马拿出电话报了警。
　　高旺疑惑问道：“白哥，你为什么报警？”
　　“笨啊你。”白冷叶擦了擦额头上的冷汗，道：“报警之后，警察把他们抓进去，这样一来他们背后的人还以为是被发现了。”
　　“不然的话，得知他们被人给抢了，肯定会查到咱们头上的。”
　　“也对，我怎么没有想到。”高旺挠挠头道。
　　一辆车子急速驶过来几人连忙打开车门上了车，呼啸着离开。
　　回到酒吧之后，白冷叶惊魂未定的坐在凳子上，手臂不自觉的有些颤抖。
　　这是他有史以来第一次感觉到非常害怕跟紧张的，毕竟这次可是杀人了，如果警察查到他的头上，他可是要做坐牢的。
　　“白哥，东西来了。”高旺玲着箱子走了进来。
　　“打开看看。”白冷叶深吸口气，目光紧紧的盯着那三个箱子，等到高旺打开之后，先是露出一沓厚厚的美元，而后两外两个箱子都是一些武器，长短枪齐全。
　　看到这些之后，白冷叶身子一下子有些软了，他第一次看到这些武器，心脏剧烈的跳动，大脑一时间有些懵了。
　　“白哥，这些玩意……”高旺面色涨红，显得很是激动。
　　“先收起来，这段时间藏着不要动，等风头过去了在把钱换掉。”
　　白冷叶深吸口气沉声说道，拳头下意识紧紧握在了一起。
　　不管怎么样，有了这些东西，以后他就可以在往前走许多不了，这东西也是一种底气，那几个区的老大都不一定会有。

#22 晓语上班



第41章 晓语上班
　　凌晨时分，酒吧关门，客人们都离开之后，白冷叶把刚才的兄弟们都召集在了一起。
　　看到眼前这些二十出头的年轻人，现实逼迫他们出来混，他只能说是给他们一碗饭吃，保证以后有钱在家盖房饿不死。
　　白冷叶坐在凳子上，高旺瘦猴两人站立一旁，目光一一扫过众人，白冷叶沉声道：“今晚发生的事情希望大家要对外只字不提！”
　　“我白冷叶不敢说别的，但是我保证，只要我还有一口饭吃，就不会饿到大家。”
　　“今晚上每个人奖励两千块，旗下的场子大家免费玩三天！”
　　大家半天都没有说话，气氛一时间有些沉闷，毕竟他们也知道刚才做了什么，他们不过二十出头，虽然平时打架够狠，但是杀人从来没有想过。
　　“你们还愣着干什么，白哥说了，只要白哥有饭吃，就不会饿到大家，以后谁要是找不到媳妇，来找白哥，嫂子那么漂亮的人，给你们介绍的会差吗。”
　　高旺嘴中大喝一声道，声音像是一个响钟一样，顿时敲响了许多人。
　　“我们誓死追随白哥！”
　　众人洪亮的声音响彻而起，而白冷叶面色也是缓和了下来，如果这些人真的不表态的话，他说不定真的会狠下心来了。
　　“瘦猴，一会拿钱分给大家，这么晚了，大家都回去睡觉把。”
　　白冷叶呵呵笑道。
　　转身走进屋中，白冷叶看向高旺，沉吟了片刻后，问道：“你跟着我后不后悔？”
　　高旺咧嘴一笑，挠头笑道：“我高中毕业没找到工作，被家里各种数落，亲戚们也都看不起。”
　　“但是……自从跟了白哥之后，我现在回到家，父母各种喜欢，亲戚各种想要把女儿嫁给我……都是因为我有钱了。”
　　说道这里，高旺神色一暗，道：“普通打工，一月工资不过两三千而已，在农村盖个房都要十几万，要打几年工才够。”
　　“我高旺发过誓，总有一天会让他们用仰视的目光看我，这一天，已经离我不远了。”
　　白冷叶沉默不语，对方的生活跟他何其相象，一年多前，他也是一个打工的穷人，家中废物老得赌博，住的那种破房子。
　　一年之后，他算是一个成功人士了，有车有房有漂亮的女朋友，而他，现在也是藁城的老大。
　　如果命运没有发生变化的话，他现在也许还在看老板的脸色，每个月拿那么一点工资，最后的结局说不定就是去倒插门了，上哪找漂亮的老婆。
　　“白哥，有时候我很羡慕你，都有车有房有老婆了，而我还啥都没有呢。”高旺有些不好意思的笑道。
　　白冷叶嘴角轻扬，道：“既然这样，那你不赶紧找一个，实在不行可以买房，钱不够跟我说，几十万还是有的。”
　　高旺笑道：“哪能要白哥的钱啊，我会用自己的双手赚到的，只不过是时间问题而已。”
　　“白哥，那没事就回去睡觉了，不然我爸发现我半月溜出去，估计又要拿扫把打我了。”
　　“行了，不要在这里说委屈了，赶紧回去把，有爸打，总比没有爸的好。”
　　高旺笑笑，便是转身离开了，白冷叶一个人坐了一会后，也是起身离开。
　　走出酒吧，空气有些湿润，白冷叶深吸口气，看着那逐渐黎明的天空，夜色过后，就是光明的到来，人生苦短，不会一辈子都辛苦，总有看到太阳的那天，但是自己却能够忍受孤独坚持下来。
　　回到家睡了一觉，醒来后，便是发现昨晚的事情已经上了报纸，某个外国黑帮过来交易，被黑吃黑，死伤几人，剩下几个被关押了。
　　白冷叶走出去，方晓语已经是准备好早饭了，两人吃过之后，便是开车去对方家一趟，拿着简单的行李后，便是来到了石家庄。
　　来到宿舍，里面还住着几名女孩，虽然环境不怎么样，但是比学校的好多了，弄好了之后，方晓语便是去上班了，而白冷叶则是准备回去。
　　不过在开车回去之前，白冷叶准备买一些东西给老妈，他可是很久都没有买过东西给对方了。
　　花了几个时辰，白冷叶买了一些衣服跟鞋子，外加一些化妆品，他母亲虽然四十多岁了，但是年轻时候可是一个漂亮美人，不然怎么会生出他这么好的孩子。
　　走出商业街，正准备回去时候，电话却是响起，接通之后，立马就变了脸色。
　　放下东西，白冷叶开车急匆匆便是赶往了过去，等到来到迪厅时候，发现外面已经停满了警车。
　　“怎么回事？”白冷叶刚要进去，却被警察给挡住了。
　　“里面涉嫌藏粉，相关人员已经被抓，你暂时不能进去。”
　　警察语气冷冰冰的说道。
　　白冷叶正要发火时候，看到负责人急忙跑了出来，这人他认识，是负责这家迪厅的头头，名字叫做谢利。
　　“白……白哥，不好了，咱们被人陷害，好多兄弟都被抓进去了。”
　　那谢利大步跑过来，额头冒着冷汗，喘着粗气说道。
　　白冷叶眉头紧锁，这个时候能陷害他的，肯定就是别的几个区老大了，看来他们终于是想要对他下手了。
　　“人在哪个警局，先捞出来再说。”
　　“就在当地的分局……”
　　闻言，白冷叶转身就上了车，开到来到了当地的警察分局。
　　“刚才抓的人在哪，我来带他们走。”白冷叶询问一警察道。
　　“那几个你现在带不走，还没有经过程序。”警察撇了一眼，转身离开。
　　白冷叶气急，目光扫了一眼四周，而后朝着局长的办公室走去，敲门进去后，看到一秃顶男子正在办公。
　　“你找谁？”男子抬起头，皱着眉头看着白冷叶。
　　“周局长把，你可能没听说过我，我叫白冷叶，刚才底下兄弟被抓，我想这其中可能有些误会。”
　　白冷叶坐在对方跟前，笑眯眯的看着对方。
　　周局长眉头紧锁，沉声道：“抓他们肯定是有证据的，你说误会就是误会吗！”
　　白冷叶面不改色，微笑道：“周局长，咱们敞开天窗说亮话，这次是谁举报的，只要您能稍微透漏一下，我可以意思一下。”
　　说完，白冷叶伸出五根手指来。
　　那周局长面色不变，冷声说道：“你这是在行贿，我有权把你抓起来。”
　　“十万……”白冷叶淡淡的说道。
　　周局长脸颊抖了一下，不过还是沉吟不语。
　　白冷叶嘴角轻扬：“十五万……”
　　“我不可能……”
　　“二十万……”
　　“你要知道，你这样让我很难做……”
　　“二十五万最多了，行不行一句话，不然我可是会有别的办法知道的。”
　　白冷叶直接站起来身，目光平静看着对方。
　　周局长身子一震，沉默片刻后，低声道：“新华区！”
　　“多谢了，钱过两天会有人送过来。”白冷叶微微一笑，转身走了出去。
　　走出大门，等了十几分钟后，七八号小弟走了出来。
　　“白哥……白哥……”那些小弟开口叫道。
　　“你们先回去把，辛苦了。”白冷叶拍拍肩膀，转身上了车。
　　开车回到了迪厅后，这里的警察已经是撤走，白冷叶进去，发现里面到处散乱着，一些服务员开始打扫。
　　“谢利进来。”白冷叶沉声说道，而后走上楼，来到了办公室。
　　谢利战战赫赫的站在跟前，额头直往下滴冷汗，白冷叶的手段他是知道的，别看只是一个二十出头的青年，但是对方能称霸一个县级城市，还能在这里站稳脚跟，没人怀疑对方的实力。
　　“说说看，这是怎么回事。”白冷爷目光平淡看着对方，凝声说道。
　　谢利打了一个哆嗦，结结巴巴说道：“有人在我们洗手间藏粉，后来被人举报，警察就过来了。”
　　“人呢？”
　　“抓……抓住了……”
　　“带他进来。”白冷叶语气渐渐冷了下来。
　　不一会，一名被打的鼻青脸肿的青年被押着进来，而后扑通被打的跪在了地上。
　　“饶命啊……我再也不敢了……”男子神色惊恐的道。
　　“谁让你干的。”白冷叶目光冷冽，一字一字问道。
　　“我不能说，说了我家人就死定了！”
　　“你不说，你家人一样死定了，出来混总是要还的，你收了他们多少钱？”
　　男子闭嘴不语，身后一名小弟一脚踢在对方脑袋上，狠狠揍了一顿后，男子才是惊慌说道：“我收了他们十万块，做好之后又给我五万块……”
　　“花了十五万，让我损失了三十万”白冷叶冷笑一声，冲着小弟使了一个颜色，两人便是把对方带走了。
　　“饶命……饶命啊，我错了！”
　　等到声音消失，谢利已经是在打颤了，喉咙滚动，面色变得苍白。
　　“只此一次。”白冷叶凝声道。
　　“谢谢白哥，谢谢白哥！”
　　“走吧。”白冷叶摆摆手。
　　谢利出去之后，白冷叶叹息口气，他发现自己真的变了，以前他不是这个样子的，最近却是变得有些狠辣了。
　　“我只是为自己好，是现实逼我这么做的……”白冷叶自我安慰说道。

#23 差一点



第42章 差一点
　　晚上，白冷叶双手揣兜一个人走在街头上，看着周围急匆匆走过的人们，心中感慨万千。
　　有时候你觉得自己已经逃脱命运的安排了，但其实你一直就在命运的掌控之中。
　　……
　　方晓语很是无奈的看着眼前的叶伟峰，她今天第一天上班，对方就要请她吃饭，本来是不同意的，不过谁让人家是公司的副总经理，还是她顶头上司的上司。
　　第一天上班，如果就拒绝对方的话，那她说不定第二天就卷铺盖滚蛋了。
　　不一会，服务员拿着红酒上来，叶伟峰倒了一杯，轻声道：“晓语，咱们喝酒。”
　　方晓语皱眉，她不喜欢跟一个陌生人喝酒，当下道：“我不怎么会喝酒，所以……”
　　叶伟峰微微笑道，端起酒杯递给对方，道：“喝一点无所谓的，这红酒可是有美容的功效。”
　　闻言，方晓语再三犹豫后，还是拿起酒杯，喝了一小口。
　　叶伟峰笑意更浓了，而这时，他让服务员拿过来一杯椰汁，打开之后，一个药丸丢了进去，而后递给方晓语。
　　“小宇，不喜欢喝红酒没事，喝点椰汁把。”
　　“谢谢。”方晓语点头，拿起椰汁，喝了一小口。
　　看到对方喝下，叶伟峰笑眯眯的问道：“晓语，听说你有男朋友了？”
　　“是的。”方晓语点头。
　　叶伟峰继续问道：“那他是做什么工作的啊，富二代？”
　　“不是，就是做点小生意，够花就行了。”
　　方晓语不知道对方怎么会问打听起她的私事来了，心中有些反感。
　　“我就是问问，晓语不需要介意。”叶伟峰端起红酒喝了一口，目光不离对方，嘴角勾着笑意。
　　等着饭菜上来后，方晓语一小口一小口吃着，叶伟峰心中默数了一下时间，而后道：“晓语，你跟你男朋友还没有发生过关系把？”
　　“看来那小子是不行……”
　　“你说什么？”方晓语顿时一愣，紧接着脸上露出一抹怒容来，起身就要离开。
　　“别走啊。”叶伟峰抓住方晓语的手腕，呵呵笑道：“你长得这么漂亮，那小子都没有把你给破了，那小子不是不行吗。”
　　“给我放开！”
　　方晓语脸色大怒，用力挣脱开对方，转身就要走，没走几步，脑袋一阵眩晕传来。
　　“你……你……”方晓语此刻再傻也知道他中了对方的奸计了。
　　“晓语，今天第一眼看到你我就喜欢上你了，发誓一定要上了你，哈哈！”
　　“今天你就是我的人了！”
　　叶伟峰走过来，顺势扶着对方，便是朝着外面走去。
　　上了一辆奔驰车，叶伟峰开着带着方晓语来到了一间酒店，开了一个房间后，把对方放在了床上。
　　“啧啧，美人胚子啊，第一次就是我的了，那个傻逼居然不用，废物一个。”
　　“你……不要，冷叶不会放过你的！”方晓语面色涨红，嘴中无力的说道，想要起身，却是浑身无力。
　　“什么冷叶，你傻逼男朋友把，知道我父亲是谁把？”
　　“一个电话召集一百小弟，你那傻逼冷叶死都不知道怎么死的。”
　　叶伟峰哼着小曲走进洗手间，舒服的洗了一个澡出来，看到方晓语已经是面色涨红无比了，嘴中无意识叫出声来。
　　看着那美人胚子，叶伟峰色心打动，先是拿床单把对方双手给绑起来，而后奸笑一声，搓搓手中，准备下手了。
　　“从哪里好呢……嗯……那就先从上面开始把，要一点点抚摸才可以。”
　　方晓语神色绝望，眼泪无声的划过，就在她准备咬舌自尽时候，外面敲门声响起。
　　“擦，这个时候谁来敲门！”叶伟峰骂骂咧咧，转身走过去打开门，看到两男的站在门口处。
　　“你们他妈的是谁啊。”叶伟峰怒骂道。
　　“峰个，我们是老大派来保护你的，里面那个女人你不能动，他是白冷叶的女人。”
　　“我擦，白冷叶是哪个王八蛋，他女人为什么不能动！”
　　叶伟峰气的一巴掌抽在对方脸上，那小弟委屈的说道：“白冷叶是藁城老大，也是长安区暂任的老大。”
　　话说完，叶伟峰气不打一出来，一脚踢在对方肚子上，骂道：“回去给我老爹说，管他什么白冷叶，来了老子一刀挂了他！”
　　“一个破县城而已，随便五十个兄弟就灭了，还长安区老大，我呸！要不是青蛇，那小子连进门资格都没有！”
　　砰！骂完之后，便是重重的关上门，转过身，看着床上的方晓语，叶伟峰开始脱自己的衣服。
　　“你最好放了我，不然冷叶知道了一定会让你好看的！”方晓语紧紧咬着嘴唇，目光愤恨的瞪着对方。
　　“美人，老子是新华区老大的儿子，我老爹手底下小弟上千号，对付那傻逼，一句话一卡车人过去！”
　　“啧啧，今天你就是我的了，放心吧，我一定会让你感受一下男女嘴美味的滋味……”
　　就在叶伟峰想要扑上去时候，又是敲门声响起，这下，气的他直接拿出一把刀子，疯狂的冲向大门，破口大骂道：“你们两个王八蛋，老子弄死……”话刚骂道半路，叶伟峰便是愣住了。
　　在他面前虽然还是两个人，但是明显不是他的手下了，因为那两人已经是倒在了地上。
　　“你们他妈是谁……”
　　砰！其中一高个男子一拳头打在叶伟峰肚子上，随后拽着对方的头发进了屋子。
　　……
　　白冷叶正跟手下商量着怎么对付对方的时候，兜中电话突然响了，接通之后，面色骤然大变，蹭的就从凳子上起身。
　　“在哪？”白冷叶面色冰冷，而后直接是朝着门外跑去。
　　“擦，都愣着干什么，赶紧跟着白哥啊。”那谢利拍桌子道，七八名小弟赶紧追了上去。
　　不过他们出来之后，看到白冷叶已经是开车走了，他们只能坐着出租车跟着。
　　白冷叶火急火燎的赶到了宾馆，在看到床上的方晓语时候，心中松了一口气，而后看到那地上的叶伟峰，冲过去砰砰就狠狠踢了两脚。
　　“妈的，我的女人你也敢打主意！”
　　白冷叶气的想杀了对方，殴打一番后，便是走到床边。
　　“怎么样晓语……”白冷叶摸着对方的头，有些滚烫，但是药效看着似乎下去了。
　　“冷叶……我好怕！”方晓语扑进白冷叶怀中哭了起来身子害怕的颤抖着。
　　白冷叶心中刺痛，拍拍对方的后背，柔声道：“不怕，我在这里，没有人能够伤害你。”
　　安慰之后，白冷叶看向了那叶伟峰，冷声问道：“你老子是新华区老大叶天问？”
　　“白冷叶，你最好放了我，不然我爹来了一定杀了你！”叶伟峰目光狠毒的盯着白冷叶，嘴中冷笑出声。
　　啪！一小滴甩手给了对方一巴掌，打的对方嘴中吐出血水来。
　　白冷叶皱眉，沉思片刻后，道：“给你老子打电话，让他带一百万过来，不然你就等死把。”
　　“我呸，有种你就杀了我，不然老子回去一定找人做了你！”
　　砰！两名小弟拳打脚踢，直到对方再也说不话来，而后摸出手机，递给了白冷叶。
　　白冷叶翻看电话薄，找到了他老爹的名字，拨通之后，传来一低沉的声音。
　　“叶问天把？你儿子在我手中，带一百万过来……”
　　叶问天听到声音，立马从椅子上跳了起来，厉声呵斥道：“你他们小子是谁，你如果敢伤害我儿子一根毫毛，我一定把你扒皮抽筋……”
　　“记得带钱，给你十五分钟，时间一过，你儿子就跳楼了。”说完，白冷叶挂断了电话，目光森冷的看着那不断抽搐的叶伟峰。
　　“冷叶。”方晓语身子颤抖，脸上已经恢复了正常之色，小手紧紧抓着对方手臂。
　　“没事，小事情而已，不要紧张。”白冷叶轻声安慰道，随后冲那些后来的小弟们使了一个眼色。
　　“嫂子，咱们先走吧，没事的……”
　　“晓语，你先出去放松一下，接下来就是我们男人的事情了。”白冷叶微笑道。
　　方晓语低着头，走向门口，转头看来一眼，跟着他们离开了。
　　白冷叶面色渐渐冷了下来，两名小弟则是把叶伟峰绑到床上，白冷叶看着对方，而后一拳头打在对方的肚子上。
　　叶伟峰痛叫出声来。
　　时间不久，一壮汉从外面冲了进来，而此人自然就是那叶问天了。
　　“儿子！”
　　叶问天看到那浑身是血的叶伟峰，脸上勃然大怒，直接是掏出一把枪对准了白冷叶脑袋，其余几名小弟面色大变。
　　“赶紧把我儿子放了，不然我蹦了你！”叶问天愤怒的吼道。
　　一时间，房间之中沉默了下来，片刻之后，白冷叶嘴角轻扬，缓缓说道：“屋中有六个人，你一枪打死我，还有五个人，在你杀我的时间，你儿子也死了！”说完，几名小弟也是拿出刀子抵在了那叶伟峰的脖子上。
　　叶问天气的面色涨红，手臂颤抖，食指紧紧的摸在扳机之上，手臂上青筋凸起。

#24 被围堵



第43章 被围堵
　　房间中，气氛沉闷，叶问天黑洞洞的枪口指着白冷叶，周围几个小弟也不敢轻举妄动，只能用刀抵在那叶伟峰的脖颈上。
　　大约过了几十秒钟后，白冷叶面无表情的说道：“叶老大，你可要想清楚了，今天叫你过来是让你拿钱换回你儿子，如果你觉得杀了我能保住他的命，那么你请便。”
　　“你不要逼我！”叶问天额头青筋暴起，眼中凶光大作，目光冰冷死死盯着白冷叶，手臂轻微抖动起来。
　　白冷叶面色不变，目光平静的看着对方，兜中的拳头紧紧握着。
　　周围几个小弟面色发白，拿着刀子的手都颤抖起来，毕竟怎么说那都是枪啊，如果对方真的发怒杀了白冷叶，他们固然可以解决掉对方的儿子，但是他们的后果也可想而知了。
　　“白冷叶，你有种，老子这次认栽！”
　　良久，叶问天还是慢慢放下了枪，目光看着自己这个不争气的儿子，随手把手中的箱子仍在了地上，冷声道：“这里是一百万，把我儿子放了。”
　　白冷叶眉毛一挑，身后一小弟走过去捡起来，打开之后，露出一沓一沓红色钞票，确定没有问题后，冲着白冷叶点点头。
　　嘴角轻扬，白冷叶紧握的拳头舒缓了下来，微笑道：“多谢叶老大合作，我们走。”说完，白冷叶朝着门外走去，几名小弟压着叶伟峰走到门口，随后一脚踢在对方身上，重重的关上房门。
　　“爸！一定要杀了那个王八蛋！”叶伟峰恶毒的吼道。
　　“放心，爸一定会杀了那小子！”
　　叶问天眼中寒芒涌动。
　　走出酒店，白冷叶上了车，回到迪厅之后，看到方晓语已经安定下来了，他一进去，对方就冲过来抱住了他。
　　“没事了，晓语。”白冷叶轻声安慰道，方晓语嘴中抽泣两声，哽咽道：“我好怕，害怕你会出什么事情……”
　　白冷叶微微笑道：“我这不是没事了吗，怎么会有事呢。”白冷叶目光看向屋中几人，点点头，几人便是走出房间。
　　“冷叶，那个叶伟峰怎么了，你不会？”方晓语担心的问道。
　　白冷叶拉着对方坐下来，搂着腰道：“没事，那个小子获得好好的，不过是给了一点教训而已。”
　　“那个什么破公司就不要再去了，换一个好的，我让小弟去把你东西拿回来。”
　　方晓语神色黯然，点点头，低着头不语。
　　见状，白冷叶手臂用力搂着，轻声道：“不要怕，一切都会没事的，你要相信我。”
　　“我相信你。”方晓语抬头破涕为笑。
　　……
　　晚上，白冷叶把方晓语安排到大酒店入睡，在派几名小弟保护着，这样他才是放心。
　　而他则是在商量着怎么对付那个叶问天，对方毕竟是新华区老大，如果联合别的几个区话，他就进退两难了。
　　最后，白冷叶还是去见了裕华区青蛇，这个人虽然算计心强，但是目前来说还是比较靠得住的。
　　白冷叶见到对方的时候，青蛇正在桑拿，两人谈了半天，最后白冷叶付出五十万的代价，对方才表示愿意出手帮忙。
　　当然，这个帮忙也是有一个限度的，对方能做的就是关键时刻调动三百人给他，虽然只有三百人，但是危急时刻足以扭转局面了。
　　离开之后，白冷叶一个人走在街上吹风，现在的而虽然只有二十多岁，但是心理却变得越来越不像二十多岁的人了，算计，阴谋，打斗……已经让他逐渐走入成熟，完全不在像一个年轻人。
　　在走过一个街口时候，白冷叶正在沉思，突然间，几辆福特轿车迅速冲过来，三辆车横着把他围住。
　　白冷叶心中一惊，他以为是叶问天要对付他了，但是车门打开之后，却是看到几名金发外国人下了车。
　　“白先生，我们是FBI，请跟我们走一趟把。”
　　白冷叶面色一紧，拳头下意识紧握住，怎么会有美国FBI找上他，这绝对是没有好事情啊。
　　看着周围几人，白冷叶犹豫片刻，点头，跟着对方上了车，这种时候他要是拒绝的话，对方也会强行把他带上车的，这点从电影中就能看出来。
　　上车之后，白冷叶目光扫过他们，发现腰间鼓鼓的，每个人都配枪，男的身材高大威猛，女的金发碧眼，身材苗条，长得也不错。
　　几十分钟后，车子在郊区停下，下车之后，他们带着白冷叶来到一处空地前，那里，一名身穿西装金发男子在等着他，看年纪也就二十多岁。
　　“白先生。”男子微笑着看着白冷叶，随后摆摆手，身几名男子背过身去。
　　“自我介绍一下，我叫汉克·英克森。”
　　白冷叶面色平静看着对方，他相信对方找他来一定是询问上次那一伙外国人的事情，但是只要对方没有确切的证据，那他是打死都不会承认的，不然就真的离死不远了。
　　看到白冷叶不说话，汉克·英克森脸上笑意不减，点燃一根烟抽了起来，流利的汉语道：“我喜欢这个美丽的国家很久了，一直学习汉语很多年，今天终于是用到了。”
　　“白先生，你也是一个明白人，我不跟你绕弯子。”说道这里，汉克·英克森目光紧紧的盯着白冷叶，嘴角带着笑意，问道：“上次大圈帮跟地狱天使的人来这里交易……被你给打了一枪。”
　　汉克·英克森目光逐渐冷冽起来，沉声说道：“白冷叶，年龄二十，一年三个月称霸藁城市，建立白叶帮，旗下八间娱乐场所，底下成员四百三十四人。”
　　“方晓语，二十岁，老爸是县委书记，她……”
　　“够了，你说这些，是在跟我暗示什么吗。”白冷叶眼中冷光闪烁，心中却是惊骇，对方居然知道他所有的底细，这岂不是说他所做的，都已经在对方掌控之中了。
　　如果这些证据交给警察的话，那他就完蛋了，想到这里，心中杀意涌动，但是周围还有几名特工，他不敢轻举妄动。
　　汉克·英克森脸上带着笑意，轻轻笑道：“白先生，我只是告诉你，大圈帮跟地狱天使不会就这么算了的。”
　　“两家帮会成员加起来超过十万，灭掉你只需要几个人便可，你抢夺他们的东西……”
　　白冷叶立马反驳道：“你怎么就确定是我做的，有证据吗？”
　　“白先生是个聪明人。”汉克·英克森笑道：“在藁城市，敢做出这种事情的，我想不出来第二个人，有时候你就是自以为很聪明了，但是你所做的都在人们眼皮子底下。”
　　“你说笑了。”白冷叶顿时笑出声来：“我根本就没有做过那种事情，如果你觉得是我做的，那请拿出证据，我要走了，不然兄弟们发现我没回去，可就着急了。”说完，白冷叶毫不犹豫转身离开，那些人居然没有拦他。
　　“白先生，我们还会再见面的……”背后传来汉克·英克森的小声。
　　白冷叶脚下不停，很快便是消失在了夜色之下，等他走到马路上，立马拦住出租车回去。
　　车上，白冷叶心脏砰砰直跳动，大脑嗡嗡的，一时半会没回过神来。
　　他怎么都没想到，自己总以为做的够隐秘了，但还是忘了一个最重要的事情，在藁城市，干那样做的真的没有，所有人都会怀疑到他的头上。
　　当初他居然没有想到这一点，现在还被FBI给盯上，那他以后可就真的不好过了。
　　拳头紧握在一起，白冷叶低着头沉思，就在这时，一道亮光从眼前划过，等到抬手时候，看到一辆飞一般的就冲了过来。
　　白冷叶眼瞳急速一缩，下意识朝着另一边扑了过去，紧接着砰的一声重响，整个人都跟着车飞了出去，脑袋撞碎玻璃，旋转十几圈落到了马路之上。
　　轰！
　　那出租车冲出栅栏飞进了河里面，发生了剧烈的爆炸，火光照耀周围几百米，声音震耳欲聋。
　　嘎吱！
　　刺耳的声音不断响起，白冷叶爬起身来，看到四五辆无牌轿车停下，车上齐刷刷走下来上百号手持武器的人。
　　“糟了。”白冷叶心中暗道糟糕，想要起身，但是肚中却是一股火热的感觉传来。
　　那些人走上前来，肃杀之意弥漫而出。
　　“杀！”
　　一个杀字吐出，周围的温度顿时冷了下来，急促脚步声响起，几十号人围住白冷叶，手中开山刀齐刷刷带着破空之声就劈了下来。
　　刹那之间，白冷叶身子僵硬在了原地，而这时，那肚中的火热似火烧一般，刺痛感传进大脑，嘴中忍不住叫出声来。
　　声音宛如波浪一般，震得那些人痛叫出声来，白冷叶身子闪电般就蹿了出去，一拳头狠狠击在一人腹部，那人身子飞出去七八米远，半空中时候就口吐鲜血。
　　喝！
　　嘴中轻喝出声，一脚勾住一人的脖子，腰间发力，那混混甩飞进了桥底下的河里面，寻找一个突破口，便是冲了出去。
　　白冷叶刚冲出去，又是几十人围了上来，白冷叶深吸口气，体内火烧的让他眉头紧锁，一股前所未有的强大力量充斥在全身上下，隐约间有一种感觉，他可以一拳头把人打爆！

#25 不甘心



第44章 不甘心
　　夜色，大桥中间位置，前后两边都被封锁，而在中间位置则是黑压压的人，不下于一百多人。
　　中间位置，白冷叶被团团围住，周围凉风吹过，有一种秋风瑟瑟的感觉。
　　一道冷厉破空之声从背后传来，白冷叶头也没回，反手一拳头打出去，正中一人的胸口，那人面色惨白，身子倒转着就撞在了挡风玻璃之上，嗷嚎几声便是没有了动静。
　　虽然杀伤力恐怖，但是那些混混却面不改色，十几人同时举起开山刀，对准白冷叶脑袋就狠狠砍了下去。
　　面对十几人的攻击，白冷叶面色凝重，体内强大的力量游转而来，脚掌猛踏地面，硬生生跳起来三四米之高，从众人头顶跃了过去。
　　随手夺过一把开山刀，对着前方狠狠劈了下去，那人拿刀抵挡，直接是嘎巴被白冷叶劈断，连带着肩膀都给削了下来。
　　嗤拉！
　　后背被砍了一刀，白冷叶杀气凌然，反手一刀劈过，正中一人脑门，那人身子软软倒了下去。
　　咚！
　　抬起一脚踢过去，那混混双脚离地飞出去，撞倒了身后一片人，白冷叶跳过去，冲出人群的包围，便是朝着另外一头跑了过去。
　　在桥头的位置，十多人并排站着，看到白冷叶冲过来，一同拿起手中电筒照过去，强光刺眼过来，白冷叶下意识用手臂挡在了眼前。
　　嗤拉！身上又多了几个伤口，白冷叶面色大怒，下手不在留情，一刀横着过去，扑通一声，一人捂着脖颈倒在了地上。
　　鲜血溅了一地之后，那几名混混吓得不敢再往前，白冷叶面色冰冷的看了一眼追过来的那一百多号人，当下加快脚步朝前冲了过去。
　　就在白冷叶跑出去没有一百米远时候，一辆轿车急速从后方驶入过来，车窗落下，一人拿着枪对准了白冷叶的后背。
　　白冷叶瞬间就感觉到一股恶寒涌上心头，当时下意识就朝着马路就地打滚，刚才站立的位置被打出了几个深坑。
　　滚入两边的坑沿之后，白冷叶爬起身来，脚上剧痛传来，低头一看，上面已经被石子给擦破，鲜血染红了大腿。
　　而这个时候，那些人从车上冲下，拿着枪一点点走了过来，白冷叶心中苦笑，只能忍着剧痛，一步一步顺着坑沿朝着前方走去。
　　好在这坑沿比较深，再加上天色又黑，他静静的走在其中，上面的人一时半会还发现不了。
　　几分钟后，前方出现了一道亮光，似乎是汽车开了过来，白冷叶想都没有想便是爬了上去，而后闪身挡在了那车跟前。
　　嘎吱！刺耳悠长的刹车声传来，那车子硬生生在白冷叶半米的距离处停下，让车上的人惊出一生冷汗。
　　“对不起，有人追杀我，借用车子……”白冷叶刚走过去，在看到那司机之后，说道一半的话又给咽回去了。
　　“沐嫣然，怎么是你！”白冷叶苦笑道。
　　沐嫣然瞪大了眼睛，而后看到受伤的白冷叶，惊呼道：“你这是怎么了。”
　　白冷叶打开车门上车，急促道：“赶紧开车，有人在追杀我，不然抓你走了他们就轮女干你！”
　　话说完，沐嫣然面色顿时惨白，急忙踩下油门，猛打方向盘，轰的就冲了出去。
　　马路上，宝马飞奔着，白冷叶忍者剧痛，一点点把伤口上面的泥土给擦掉。
　　“你中枪了？”沐嫣然撇了一眼，面色苍白道。
　　“别问那么多，开车送我去宾馆，不要去医院。”白冷叶额头冒出冷汗，紧咬着牙，声音从牙缝挤了出来。
　　“你这样不去医院怎么行……”
　　“别废话，让你送我去宾馆就去宾馆！”白冷叶瞪眼呵斥一声道。
　　沐嫣然一时语塞，被白冷叶给镇住了，随后迅速踩下刹车，停在了一小宾馆门口。
　　白冷叶打开车门下车，大腿剧痛传来，差一点就让他栽倒在地。
　　“我扶你……”
　　“不用，我还没有残废！”白冷叶面色苍白无血色，紧咬着牙朝着宾馆里面走去，进去时候，把自己受伤的大腿捂住，装作没事人一样走到了吧台。
　　“一个大房间，速度要快。”白冷叶面无表情的说道，沐嫣然站在身后。
　　那老板暧昧的看着两人，露出一个我懂的神色，随后把钥匙拿了过来。
　　“给钱。”白冷叶拐弯朝着楼上走去。
　　沐嫣然拿出钱包，掏钱给老板，跟着上了楼。
　　“我去，长得帅就是好，开房还要女的掏钱。”老板羡慕的说道。
　　进屋之后，白冷叶便是忍不住剧痛痛叫出声来，艰难的走进洗手间，打开水龙头清理伤口。
　　沐嫣然愣愣的站在外面，看着鲜血混合着水流进下水道，脑中懵了，不知道该怎么办。
　　“不想我死，就给我找一个剪刀来，然后出去卖血绷带止血药！”
　　“好……好……”沐嫣然下意识点点头，开门就冲了出去。
　　看到对方离开，白冷叶忍着剧痛站起身来，脱掉带血的衣服，一点点把伤口给清晰赶紧，随后撤掉卫生纸堵住伤口。
　　时间不久，沐嫣然拿着一大堆东西走了进来，白冷叶接过一把剪刀来，紧咬着牙关，慢慢捅了进去。
　　沐嫣然吓得面色惨白，一点点看着白冷叶把子弹取出来，血就像喷泉一样涌出来，惊的心脏都快要停止颤抖了。
　　拿着绷带止血之后，白冷叶才是松了一口气，身子顿时瘫软在了床上。
　　“麻烦……你把这些玩意弄进垃圾桶，我要睡觉了……”白冷叶无力的说道。
　　沐嫣然身子一颤，紧咬着嘴唇，看着地上那一滩血，两只小手紧紧攥着衣角。
　　她从小到大什么时候见过这么血淋淋的场面，尤其还是第一次看到一个人在不打麻醉药情况下取出子弹，这种疼痛白冷叶居然都能够忍住。
　　胡乱的把东西弄进垃圾桶，沐嫣然洗了五分钟的手才是走出来，看到白冷叶已经昏睡过去了。
　　床单上沾有不少的血，沐嫣然坐到凳子山，美眸呆呆的看着对方。
　　她发现，白冷叶似乎跟以前有些不同了，对方吼她的时候，心中居然没有生气。
　　看着那还带着一抹青涩的苍白脸庞，沐嫣然心中一紧，心中开始替对方担忧起来。
　　“他不会死了把……”
　　“死了更好，你不是很讨厌他吗……”
　　“不会真的死了把？我为什么会替他担心……”
　　“死了就死了，你担心什么！”
　　此刻，沐嫣然心中纠结无比，而这时，大脑一阵倦意涌来，身子找了一个舒服的姿势，便是靠在凳子上，慢慢的闭上了眼睛。
　　……
　　白冷叶醒过来之后，发现腿不痛了，腰不酸了，而沐嫣然也不知道去哪里了。
　　绷带已经裂开，那伤口却是已经愈合了，上面一层干巴巴的血块，房间中海油一股血腥味道。
　　房门打开，沐嫣然推门走了进来，手中玲着袋子，看到白冷叶时候，一愣，两人四目交对。
　　片刻之后，沐嫣然低下头，低声道：“我给你买了早点，吃点把。”
　　“谢了。”白冷叶也没有客气，走过去接过袋子，放在桌上吃了起来。
　　肚子早就已经饿了，狼吞虎咽时候，肚子还咕咕叫着，沐嫣然坐在一旁，美眸一眨不眨看着对方，神色有些黯然。
　　就在这时，大门突然被破开，随后几名壮汉冲了进来，白冷叶面色大惊，还以为是敌人找上来了，刚要大叫，却是看到沐嫣然站了起来。
　　“小姐，老妇人请您回去……”一名保镖沉声说道。
　　“我知道了。”沐嫣然面无表情说道，随后看向了一脸惊愕的白冷叶。
　　片刻后，白冷叶问道：“你要回去了？”
　　沐嫣然神色冰冷，沉默不语，显然是有些不情愿。
　　“小姐，老妇人请你回去，如果这小子碍事，我杀了他！”说道这里，那保镖眼中露出杀意，双目死死的盯着白冷叶。
　　“不要，我跟你们回去。”沐嫣然急忙道。
　　白冷叶冷哼一声，站起身来，冷声道：“你说杀我就杀我，你当你自己是谁！”
　　那保镖二话不说，直接是砂锅大的拳头打了过来，白冷叶侧头躲避，狠狠一拳就打在对方肚子上，那保镖闷哼一声，脚下蹬蹬后退两步。
　　这时，另外几名保镖同时掏出枪对准了白冷叶的脑袋，他毫不怀疑，这些人一句令下，就开枪杀他。
　　“放下枪，我跟你们走！”沐嫣然冷喝一声道，随后撇了一眼白冷叶，朝着外面走去。
　　看着他们离开，白冷叶面色阴沉，随后重重一掌拍在桌子上。
　　“可恶！实力还是太弱了！”
　　白冷叶心中不甘，他如果有很厉害的实力，面对拿枪的保镖又怎么样，只是可惜，他最多打斗几名混混，一颗子弹过来，他照样玩完。
　　深吸口气，白冷叶脑中又想到了那个老头，下次在看到对方，他一定让对方教他更厉害的实力。
　　修真者可是长生不死的，没有一点实力怎么打天下，只能得能够挡住子弹把！

#26 勇往直前的心



第45章 勇往直前的心
　　白冷叶回到迪厅时候，底下的小弟们都快要急死了，看到他没事之后，众人才是放下心来了。
　　房间中，白冷叶沉默不语，谢利欲言又止，不过最后还是不敢说话。
　　“有什么事说。”
　　白冷叶脑中还在想着刚才的事情，现在看到谢利有事情，当下摆摆手道。
　　谢利嘴中有些苦涩的说道：“白哥，昨晚叶问天让人来咱们场子闹事，虽然被警察给抓走了，但是损失生意却是很大，还扬言每天晚上都会过来，这样的话，咱们生意都做不成了。”
　　“反天了他！”白冷叶气的一拍桌子，不过随后便是冷静了下来，他知道这个时候不是生气的时候，要沉着冷静才能够想到对方的办法。
　　沉吟半响后，白冷叶手指轻轻敲打桌面，开口问道：“他们有多少人？”
　　“大概有八百多人……”谢利小心翼翼的说道，说完，还擦了擦额头上的冷汗。
　　白冷叶挑眉，道：“八百人！人还真的是不少啊，咱们这里有多少？”
　　“总共不到八十……”谢利嘴中有些颤抖的说道。
　　“差了这么多，哪怕青蛇接过来三百多也不行。”白冷叶头痛的揉揉额头，闭上眼睛，想着对付的办法。
　　时间一点点过去，房间里面虽然开着空调，但是谢利却感觉到压力倍增，都快要喘不过气来了。
　　“当地周局长你了解多少？”白冷叶突然开口问道，随后睁开眼看向对方。
　　谢利身子哆嗦了一下，想了一会后，才是道：“这个周局长据说没有什么天大的后台，当上这个位置有几年了，具手下情报，是一个喜欢钱的家伙。”
　　白冷叶嘴角轻扬，手扶把手，手指敲着头，笑道：“既然喜欢钱，那就好办了，能用钱搞定的事，哪都不是事。”
　　“白……白哥……”谢利小心翼翼的说道：“可是我们场子最近不景气，营业额不是很多。”
　　白冷叶撇了对方一眼，淡淡的说道：“放心，我暂时还不会从这里拿钱的，百八十万对我来说不是问题。”
　　“不过万事都要留一手，给了钱不办事的也不是没有。”
　　……
　　夜晚，天空灰蒙蒙的，似乎要下雨了，空气中也有些闷热，人们步行匆匆穿过马路，消失在尽头。
　　在某迪厅门口处，几名小混混扎堆抽烟聊天，这时，一辆黑色轿车开了过来，那些小混混同时把目光望了过去，隐约间露有敌意。
　　不过在看到车上只下来两个青年男子后，这些混混便是收回目光来，继续抽烟聊天。
　　两名青年男子在门口站了一会，随后一同迈步朝着里面走了进去，嘈杂的声音传进耳中，两人找了一个位置坐下。
　　“两位喝点什么？”
　　“两杯啤酒便可以。”一名脸上有疤的男子淡声说道。
　　等到服务员离开，对方看向另外一人，压低了声音道：“白哥，我们这样做行吗？”
　　“不入虎穴，焉得虎子，他叶问天居然有胆，为什么我们没胆。”
　　白冷叶勾起一抹笑意，目光锐利的扫过迪厅里面，在几名黑衣大汉身上停留片刻，随后便是挪开。
　　“两位帅哥，晚上要玩玩吗？”
　　一名浓妆艳抹的红色妞走过来，冲着两人抛了一个媚眼。
　　白冷叶沉声不语，高旺脸色一冷：“不需要，谢谢了。”
　　“切！”那妞伸出一根中指转身离开，投入进另外一个男人怀抱之中。
　　高旺快速扫了一眼，随后道：“白哥，那叶问天据说在这里有只手遮天，当地局长都不能奈何对方，我们是不是……”
　　“不用。”白冷叶轻笑一声，服务员拿来啤酒之后，便是仰头灌了几口下去：“这大热天喝啤酒，就是爽快。”
　　高旺摇摇头，端着喝了一口，目光随意瞄着四周。
　　大约半个时辰后，两人都喝的差不多了，人群之中，一伙人走了过来，包围住两人。
　　白冷叶眼皮子都没有眨一下，倒是高旺神色一紧，手下意识摸向了腰间位置。
　　“别紧张，可能是请我们喝酒的。”白冷叶呵呵笑道。
　　“白老大光顾，小弟是倍倍感生辉啊。”说话的是一中年大汉，膀大腰粗，粗嗓门笑起来盖过了周围的音乐声。
　　白冷叶抬头，笑眯眯的看着对方，问道：“想必这位就是叶问天手下战将之一，啸天虎把。”
　　“白老大好眼力，不过今天啸天虎想要请白老大上去坐坐，不知道有没有兴趣？”话音落下之时，周围小弟上前走出一小步，身后摸向腰间，意思很和明显了。
　　高旺神色紧张，手掌抓住一个酒瓶，刚欲动手，却是听到白冷叶道：“啸天虎，今天我们是来喝酒的，难道你就是这么对待客人的吗。”
　　“我啸天虎可没有拿你当客人，如果白老板不给面子的话，那就只能亲自动手了。”
　　啸天虎眼神冷冽，脸上逐渐露出了凶狠之色。
　　突然间，白冷叶打了一个响指，懒洋洋的靠在沙发上，翘着二郎腿，目光淡然看着对方。
　　两人对视五秒钟，白冷叶笑出声来：“今天的客人终于是来了。”说完白冷叶站起身来，大笑道：“王所，您终于来了，不然咱们可就喝不了了。”
　　迎面一中年发福男子走了过来，头发打理整齐，身穿白色衬衫，听到白冷叶这么一说，脸上笑容也是凝固，随后看向了啸天虎。
　　那啸天虎看到对方之后，面色一惊，心中想着白冷叶怎么把对方给请过来了。
　　“啸天虎，你这是要做什么！”那王所面色威严，语气沉声说道。
　　“哈哈，原来是王所长啊！”啸天虎立马露出了笑容，摆摆手，那些小弟立马转身离开。
　　啸天虎客气的请着对方坐下，笑道：“王所长来光顾，真是给我面子啊，今晚我请了，王所随便喝。”
　　“哼！”那王所长面容好看了一点，嘴中平静说道：“白兄是我的好朋友，你可不能随便动。”
　　“哪敢哪敢，来者是客。”
　　啸天虎招呼服务员拿酒过来，赔笑几声后，眼神阴狠的扫过白冷叶，转身离开。
　　“虎哥，就这么算了？”一小弟在耳边道。
　　啸天虎瞪了对方一眼，冷声道：“那你想怎么着，当着所长的面杀了对方？”
　　那小弟干笑几声不再说话。
　　白冷叶看向那啸天虎，心中冷笑不已，他早就猜到对方想要对付他，所以就请来当地的一个小所长过来喝酒，除了震慑对方，剩下的自然就是拉拢关系了。
　　当地的局长他不熟，而且似乎有背景，他如果贸然前去，估计会受挫，倒不如先从一个所长开始，县官不如现管，就是这个道理。
　　喝酒打屁过后，已经是接近凌晨了，那王所长开始跟他称兄道弟了，当然，这可是用条件换来的。
　　送对方离开后，白冷叶深吸口气，被冷风吹过，那酒意也是消掉了一大半。
　　“白哥，我觉得你以后肯定会成大事。”高旺沉声说道。
　　白冷叶微笑出声，拍拍对方肩膀，道：“我不求什么大事，只要能保护亲人女人跟朋友便可以了。”
　　“要不是现实逼迫的我，我说不定还好好的大学念书呢。”
　　高旺挠头憨厚笑了笑：“也是，如果没有遇到白哥，我现在还在打工，房子没着落，更别说媳妇了。”
　　白冷叶晃了黄脑袋，双手揣兜朝前走去，高旺跟在一旁，一前一后走着。
　　“高旺，等你有足够的钱时候，你会退出吗？”
　　声音飘过来，高旺身子震了一下，抬头看了一眼那夜空，道：“既然都加入了，何来退出那一说，难道你买了火车票，上车后在下来，就把钱退给你？”
　　闻言，白冷叶笑出声来，停下脚步，扭头看了对方一眼，道：“没想到，你这高中不好好学习的家伙，居然会用比喻句了。”
　　高旺咧嘴一笑道：“那是，当年我可是高中老大，呼风唤雨的多厉害。”说到这，对方停顿了下，摇头苦笑道：“但是出去社会了，我就低着头做人了，看老板脸色，遭受周围亲人白眼。”
　　“一时的风光不算什么，一时的失败也不算什么，因为只有笑道最后的人才算做是成功。”
　　白冷叶拍拍对方肩膀，继续朝前走去。
　　“人都有得意之时，也有挫败之时，一心向前走，这个世界就没有得不到的，要不就默默忍受不公。”
　　“要不……就挥起拳头当主宰！”
　　白冷叶嘴中轻声说道，说完，兜中手机响起，是方晓语打来的。
　　“冷叶，你在哪呢，我有点饿了……”
　　“好，我马上给你买夜宵送过去。”白冷叶笑出声来。
　　“谢谢冷叶，啵一个……”方晓语笑嘻嘻道。
　　“你应该叫老公。”白冷叶笑道。
　　方晓语似乎有些害羞，支支吾吾半天后，才是细声道：“亲爱滴老公，么么……”说完，对方便是挂断了电话。
　　“这小妮子，居然会卖萌了。”白冷叶放下手机，扭头看去，高旺正在偷笑。
　　“白哥，从外表看去，你就跟普通大学生没什么区别，大半夜还是会给女朋友送饭。”
　　高旺笑道。
　　白冷叶翻了一个白眼，不理会对方，朝着小吃街走去。

#27 胆儿很大



第46章 胆儿很大
　　白冷叶拿着夜宵来到酒店，这两天方晓语一直住在这里，准备去找另外一个工作。
　　进去房间，看到对方穿着睡衣坐在沙发上看着电视，一双雪白的大腿露在外面，让白冷叶眼睛有些直了。
　　“坏蛋。”
　　方晓语娇嗔一句，连忙把大腿给挡住，白冷叶也是收回目光来，干笑一声，坐在了沙发上。
　　“来，给你买了一点吃的，看把你这小馋猫给饿的。”白冷叶打开袋子，而后伸手掐了掐对方脸蛋。
　　“谢谢冷叶……”方晓语咯咯一笑，拿起筷子开始吃了起来。
　　白冷叶靠在沙发上，问道：“在这里休息的还好把？”
　　方晓语点头道：“还好啊，就是有些无聊，你也不记得给我打电话。”
　　“这两天有些事情，所以就忘了给你打电话。”说完，白冷叶沉默一会，而后继续道：“我明天准备回去一趟，你要不要一起？”
　　方晓语犹豫片刻，随后道：“我还是去找一份工作把，在家里就无聊死我了。”
　　“也好。”白冷叶点点头，而后起身走出房间，来到隔壁房间敲了敲。
　　房门打开，男子看到白冷叶之后，面露喜色，白冷叶拿出几百块钱递给对方：“兄弟，这两天辛苦了，拿钱去买点好吃的。”
　　“谢谢白哥！”男子接过钱，感激说道。
　　“都是自家兄弟，客气什么。”白冷叶拍拍对方肩膀，走了回去。
　　回到房间，看到方晓语已经吃完了，正舒服的半躺在沙发上。
　　白冷叶眼珠一转，嘿嘿笑道：“娘子，咱们是不是该就寝了？”
　　“相公，小娘子听令……”方晓语掩嘴轻笑，起身，迈动着步伐走上床，面带娇羞的看了一眼白冷叶。
　　白冷叶咧嘴一笑，脱掉衣服，便是要扑上去，方晓语却是急忙道：“给我睡沙发，谁让你睡床上……”
　　扑通……原本火热的心被浇灭，白冷叶也是一头栽倒在了沙发上。
　　……
　　第二天，两人手牵手下了楼，吃过早点后，便是开着车离开。
　　回到藁城，白冷叶先是把对方送回梅县，而他则是开车回到了藁城。
　　回到家之后，母亲自然是很欣喜，去外面买了排骨，给儿子做好吃的。
　　白冷叶心中感动，母亲从小对他就很好，虽然他不知道为什么对方怀孕时候嫁给对方，但是他原本的老爹……
　　吃过饭之后，白冷叶看着那两鬓有些发白的母亲，犹豫片刻后，才是问道：“妈，你一直没有跟我说过亲爸的事情……”
　　话音落下，白爱玲身子明显颤了一下，脸上有些不太自然，起身就要离开。
　　“妈，儿子长大了，很想知道我那个老爹是怎么回事！”白冷叶沉声说道。
　　白爱玲停下脚步，沉默半响，随后坐了回来，目光看向白冷叶，眼中露出一抹柔色。
　　“冷叶，不是你爸的错，他没错，错在我身上。”
　　白冷叶双拳紧握，低声问道：“爸是什么人？他抛弃你了？或者是跟别的女人跑了……”
　　“不是的。”白爱玲连忙解释道：“你爸他对我很好，甚至为了我，甘愿来到乡下。”
　　“可是要怪就怪他们，是他们拆散了我们……”说到这里，白爱玲潸然泪下，道：“你爸时候大家族长子，以后要继承把庞大的商业帝国。”
　　“你妈从小虽然生活很好，但是自从你外公死了之后，我们白家就一代代没落，直到妈这里，彻底沦为普通农民了。”
　　“当年你把下乡考察，遇到了我……后来我们在一起之后，你爸带我去他们家族。”
　　“可是……”白爱玲神色一暗，擦掉眼泪，叹息说道：“他们嫌弃我是个农村人，文化修养不高，你爸用尽办法都没有用，最后我就带着你离开了，躲到那个小乡下，一过就是二十年……”
　　白冷叶心中震惊，他没想到自己的母亲居然会有这种遭遇，本来他以为是那狠心的父亲抛弃他们，但是现在看来，似乎另有隐情。
　　看着伤心的母亲，白冷叶心中刺痛，那些人居然硬生生拆散他母亲，简直就是该死！
　　“妈，你放心，失去的一切都会在回来的，儿子一定会让他们加倍奉还回来！”
　　白冷叶发誓说道。
　　白爱玲抽泣一声，随后笑道：“没什么，妈都已经看开了，只要儿子过得好就行了。”
　　“好在，你没有让妈失望，现在买车买房了，也是一个小老板了。”
　　白冷叶心中黯然，他知道这不过是母亲找了一个比较牵强的理由罢了，至少他知道那个老爹的家族，绝对看不上这些东西。
　　等到母亲回房睡觉之后，白冷叶开车出去兜风，随后停在马路上，手掌紧紧的抓着方向盘。
　　现实又在一次次逼迫他做出选择，为了能替母亲报仇，他这些还不够，他还要在继续强大，知道能把那方人给狠狠的踩在脚下。
　　深吸口气，白冷叶回过神来，刚欲开车离开，却是看到一交警站在他的跟前。
　　交警是二十出头的女的，长发飘飘，带着墨镜，迈着修长的双腿走到跟前，弯下腰，露出雪白的肌肤，让白冷叶瞪大了眼睛。
　　“先生，轻出示一下驾驶证。”女交警用温柔的声音说道。
　　白冷叶心中咯噔一声，暗道一声坏了，他这么长时间来，一直都是无证驾驶，哪里来的驾驶证。
　　“美女，天这么热，你要不要回去吃个西瓜……咳咳……我先走了。”
　　“先生，如果你在不好好配合的话，我可是有权利请你进去喝茶的哦。”
　　女交警带着笑意，伸手抓住方向盘，白冷叶心中苦笑不已。
　　“我没驾照……”
　　“没驾照？”那女交警笑出声来，道：“那请下车把，无证驾驶属于违法行为，要拘留罚款的。”
　　“别啊美女，给个机会行不行啊？”
　　“下车，请配合。”女交警打开车门，白冷叶只好走下来，对方顺手拔掉钥匙。
　　“名字。”女交警拿出一个本子。
　　白冷叶双手揣兜，无奈道：“不要这个样子吗，大不了我马上就去靠……”
　　“名字！”女交警加重了语气。
　　“白冷叶。”
　　“年龄。”
　　“二十一。”
　　“性别……”
　　“自己看。”白冷叶翻了一个白眼。
　　女交警冷哼一声，把笔记本放下，拿出对讲机喊了几声，随后坐上车道：“跟我走，带你去交警大队，在接手治安处罚。”
　　白冷叶摇头道：“我可是跟你们局长很熟的，不然我打个电话？”
　　“富二代了不起吗，你走不走！”那女交警似乎火了，语气逐渐冷了下来。
　　白冷叶愕然，而后坐上车，对方开车带他来到了交警大队，随后推搡着关进了铁门之中。
　　“喂！你们交警什么时候有权利关人了……”白冷叶无语道。
　　“这叫暂时收押，以免你跑了！”说完，女交警走进了办公室。
　　白冷叶拿出手机来，给当地领导打过去了电话，现在他可是这里呼风唤雨的老大，认识一些人不是很正常的，接通电话后，说明情况，便是静静的等待了。
　　时间不久，那女交警走了过来，白冷叶眼前一亮，刚才对方带着墨镜，看不是很清楚，现在摘掉之后，却是发现对方长相文静，皮肤白皙，一头黑色披肩秀发，樱桃小嘴，在配上那修长的双腿，看着都让人激动……
　　那女交警过来第一件事情就是抓住白冷叶的领子，恶狠狠说道：“我最讨厌的就是你们这种富二代，不靠关系你们屁也不是！”被一同大骂之后，对方才是打开门。
　　白冷叶愣愣的看着对方，随后脱口说道：“你不会被富二代给骗过把，这么痛恨他们……”
　　“滚！我不想在看到你，下次再让我抓到你无证驾驶，我一定送你到派出所！”
　　白冷叶咂咂嘴，心想这美女肯定是被富二代给抛弃过，不然怎么会这么痛恨的，不过看对方也不像是老手，倒像是一个新人。
　　“美女，你电话多少啊？”白冷叶调侃的问道。
　　“想泡妞，去夜店，这里是交通局！”
　　白冷叶嗤鼻一笑：“那夜店的都是野鸡，这里的才是正点……”话刚说完，便是看到那交警气的脸色铁青，随后愤怒的就是一巴掌打了过来。
　　白冷叶闪身躲避，笑嘻嘻说道：“跟你开玩笑的，我已经有老婆了，比你还漂亮！”
　　女交警冷冷斜视一眼，转身走进办公室，重重的关上了门。
　　“呼……”
　　白冷叶吹了一声口哨，几名交警队员站在一旁，傻傻的愣着。
　　“哥们，这美女叫什么？”白冷叶问道。
　　那交警愣愣说道：“那人是我们局长的女儿……”
　　“扑！”
　　白冷叶差点被吓死，他刚给人家老爹打电话，现在就在调侃人家的女儿，要是让对方知道了，不得弄死他啊。
　　“嘿嘿，闹着玩，开个玩笑，都别介意。”白冷叶摆摆手，转身就灰溜溜离开了。
　　开着自己的车，呼啸着离开交警队，驶入了马路上。

#28 再次遇到



第47章 再次遇到
　　白冷叶郁闷的坐在酒吧里面喝着酒，想到刚才的事情，心中就有些不得劲。
　　调侃局长的女儿，也足够让人郁闷的了，虽然他只手遮天，但是也得给人家面子啊，不然时刻都灭掉你了。
　　“白哥。”高旺走过来，顺势坐在一边，端着酒杯喝了一口。
　　“兄弟们最近搞到一些货，准备找个地方练习射击。”高旺低声道。
　　白冷叶微微一愣，问道：“从哪弄的，安不安全？”
　　“很安全，是我让兄弟们从外省搞来的，花了半个月时间才是一点点弄过来，一共有十把自制的。”高旺说完后，白冷叶点点头道：“好，今天咱们找个无人地方去试试威力。”
　　“走吧。”两人同时起身朝着外面走去，一些小弟也是玲着箱子上了货车，浩浩荡荡的开向城外。
　　来到荒郊的麦地里面后，众人围在一起，打开箱子，从里面拿出来一些造型不怎么样的土枪。
　　白冷叶随手拿起来一支，入手微沉，手感也不怎么样，但是那枪口直径很大，看的都让人头皮发麻。
　　“去试试。”高旺努努嘴。
　　那小弟点头，跑到远方，闭上一只眼，对准了前方一个倒塌的土房。
　　砰！
　　炸响的声音响起，传出去很远很远，而那土房上面被打出一个洞来，枪口在往外冒着烟。
　　“擦，这破玩意噪音震大，把耳朵都给震聋了。”
　　高旺骂咧咧说道，而那小弟跑过来，脑袋晕乎乎的，显然被震的不轻。
　　白冷叶沉声道：“这自制的就是不行，得想法弄一些消音器，不然这东西在外面用不了。”
　　高旺点头笑道：“放心把白哥，消音器就好弄了，到时候安装好，在让兄弟们练练手，组成一支精英刺杀队，保证没问题！”
　　白冷叶微微一笑，目光扫过几人，开口道：“我的得力手下貌似就你一个人，随着地盘越来越大，看来我们要开始扩招人了。”
　　“招人得找好的，那些不学无术的小混混就不行，除了大家惹事装逼在之外，别的什么都干不好。”高旺说道。
　　白冷叶嗯了一声，他知道对方说的对，一些人胆敢忠心，一些人就只会大家惹出出去装逼，他宁愿少要一点人，也不喜欢要那种只会装的人。
　　回到藁城时候，天色也是已经晚了，因为放暑假，学生们出来玩的很多，其中不乏一些漂亮妹子，看到白冷叶那敞篷车之后，一个个双眼小星星闪烁的。
　　就在白冷叶准备回家时候，电话响起，是李方法打来的。
　　“白哥，有时间么，想你了，一起出来吃个饭。”李方法嬉笑道。
　　“好，你在哪，我过去找你。”
　　询问地址后，白冷叶便是开车赶了过去，停下车，走过去时候，看到李方法穿着服务员的衣服走了出来。
　　“白哥，我想你想的好苦啊！”李方法大笑着扑了过来，白冷叶闪身躲过去，李方法撞在了一颗大树上，痛的龇牙咧嘴。
　　“想我可以，但是我喜欢在大街上两个男的拥抱。”白冷叶笑眯眯的说道。
　　李方法撇撇嘴，道：“兄弟我最近混的好惨，现在沦落到端盘子的地步了，每个月还只有一千五。”
　　“这么少？”白冷叶惊讶道。
　　李方法叹气道：“人家问我什么学历，我说大学，人家说你一个大学生还过来端盘子……然后……就没有然后了。”
　　“什么意思？”白冷叶诧异道。
　　李方法一脸委屈神色道：“人家就是嫌弃我没有经验，大学学生的工资反而比那些初中毕业的工资还要低。”
　　闻言，白冷叶沉默一会，他不知道该怎么说，怕说了实话，会打击对方。
　　“算了，管它呢，等我大学毕业了，一定可以月入过万，到时候迎娶白富美，走上人生巅峰，想想还有些小激动。”
　　“喝酒去。”李方法搭肩，两人来到一烧烤坐下，李方法脱掉衣服光着膀子，灌了几口啤酒下去，痛快。
　　白冷叶目光平静看着对方，如果不是他不想对方走他的路话，给对方一个过万的工作又算什么。
　　可是李方法是他好朋友，不能带对方进入企图，万一出了什么事情，他怎么给人家家里交代，二老也那么大年纪了。
　　正当两人喝的痛快时候，远方有人急匆匆跑来，身后还追着四五个人，双方来到大排档前，前方那男的扑通栽倒在地，而身后几人冲上来就是一阵拳打脚踢，吓得客人们都起身离开。
　　“靠！那个被打的不是那陈邵鸿吗！”李方法惊愕的说道。
　　白冷叶看去，发现那被打的人果然是前几天见过的陈邵鸿，当时对方还吹嘘自己怎么怎么有钱，怎么转眼就被人给打了。
　　“住手。”白冷叶冷喝一声，那几人立马停止了殴打。
　　“擦，你小子他妈谁啊！”那人怒喝一声，玲着酒瓶就走了过来。
　　“我……我擦！白哥！”
　　那混混在看清楚模样手，身子一软，面色苍白，差点就摔倒在地。
　　“白哥……对不起白哥，我没有看清楚！”那混混急忙点头道歉，很是恐慌。
　　“那个陈邵鸿怎么回事。”
　　“白哥，那陈邵鸿在咱们地盘放高利贷，被兄弟们发现了。”
　　“高利贷？”白冷叶嘴角抽搐，目光看向对方时候，那陈邵鸿也是一脸呆滞的看着他，被打的鼻青脸肿的。
　　“陈老板，你不是做大生意的吗，怎么变成放高利贷的了。”白冷叶嘴角轻扬。
　　“我……我……”
　　“他妈说话痛快点，这是我们白哥，一句话就能灭掉你！”身旁混混狠狠踢在对方身上。
　　“白哥……白哥救我，我再也不敢装逼了。”那陈邵鸿跪着爬过来，抱着大腿哭诉道：“我这个人贱，我不是什么做大生意的，我就是放高利贷的，最近手头紧，被兄弟们给发现了。”
　　“教训的好，我陈邵鸿不懂规矩。求白哥大发慈悲饶命……”
　　白冷叶嗤鼻一笑：“当时你不是吹嘘自己挺有钱的吗，现在倒是萎了。”
　　“滚吧，以后不要在让我看到你。”
　　“我滚……我滚……”陈邵鸿爬起来，转身就跑远了。
　　“白哥……白哥对不起，打扰你吃饭了。”几名小弟点头哈腰赔礼道歉道。
　　“没事，你们去忙把。”白冷叶无所谓摆摆手。
　　等到那些小弟离开之后，一旁的李方法早已经是被吓傻了，半响之后，才是说道：“我擦，白哥你做啥的，黑社会大哥啊？”
　　“什么黑社会大哥，我就是认识几个人而已，大哥我可称不上。”
　　白冷叶笑着摇摇头，端起酒杯继续喝了起来，那些客人也是陆陆续续走回来，谁都不敢在大声说话了。
　　李方法眨巴眨巴眼睛，道：“白哥，我跟你混行不行。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“因为你是学生，你出事，我无法给你家里人交代。”
　　“但是干这行有钱啊……”
　　白冷叶叹口气，语重心长的说道：“李方法，在没有走投无路的时候，千万不要选择这条道路，因为你一旦上去了，就不能在回头了。”
　　“说个难听的，你晚上正睡觉呢，说不定就被人抹脖子了，连带着你父母都受到牵连……”
　　李方法猛地打了一个冷颤，怯怯的低下了头。
　　白冷叶摇头笑道：“你可是祖国未来的花朵，世界都等着你呢，现在又不是要饿死了。”
　　李方法干笑几声，却是不敢在说话了，他是真的被白冷叶说的给吓到了，晚上睡觉被人抹脖子，想的都觉得恐怖。
　　“来，咱们喝酒，不谈那些，现在是法治社会，怎么会有那种事情发生。”
　　白冷叶端起酒杯来，两人碰杯，咕嘟咕嘟喝了起来，喝完之后，李方法也是释然一笑，心情放松了。
　　喝过了酒之后，两人勾肩搭背的走在街头，大半夜也是有着不少青年男女，李方法放声高歌，路过的妹子都吓得跑走了。
　　“我李方法也是一代歌神，妹子们干嘛都跑，都过来……”李方法双腿一弯，扑通就倒在了地上，四肢岔开躺在地上。
　　白冷叶跟着坐在地上，晃了晃脑袋，眼前隐约出现一个黑影。
　　暮然间，酒意便是消失了一大半，白冷叶目光呆呆的看着眼前老头。
　　那老头就这么静静站在他的跟前，似乎全世界都瞬间安静下来了一样。
　　“跟我来。”老头转身离开。
　　白冷叶看了一眼地上呼呼大睡的李方法，犹豫片刻，起身跟着对方走去，两人来到一个无人地方，老头转过身来。
　　“我要学习更强大的力量！”白冷叶忍不住率先开口道。
　　“想要获的更强大的力量，你就必须付出代价。”老头眯着双眼说道。
　　白冷叶咬咬牙，拳头握紧，沉声道：“付出什么代价？”
　　问完话，老头并没有着急回头，而是低头沉默不语。
　　“你知道我脸上这疤痕是怎么弄的吗？”
　　白冷叶一愣，摇摇头。
　　“这就是为了获得更加强大的力量而付出的代价……之一……”

#29 开公司



第48章 开公司
　　面对这个神秘的老头，白冷叶说实话心中还有些紧张的，毕竟对方可不是只会玩片刀的混混，对方可是传承给他力量的神秘人。
　　地球最后一个修真者，这可不是白叫的，白冷叶可以相信，他身上一定有很强大的力量等着他去开发，只不过是找不到头绪罢了。
　　夜色下，冷风瑟瑟，两人就这么站在无人的地方静静的对持着，周围的空气似乎都凝固了起来。
　　突然，那神秘老头笑了，脸上的疤痕跟着抖动，看起来狰狞可怕。
　　“小子，要不是看你缘，我也不会传承给你。”
　　“你现在实力太低，连入门都达不到，一切，只能自己摸索。”说完，对方便是要转身离开。
　　“前辈，那你能告诉我级别划分吗，我记得都是这么写的……”白冷叶连忙大叫道。
　　“练气，分为一到九级……”
　　“那后面的呢！”
　　“等你到了顶峰在说把……”话音落下时候，那神秘老头已经是消失不见了。
　　白冷叶挠挠头，下意识摸摸自己的肚子，那里有强大的力量，但是他现在还不会灵活的运用。
　　回去后，看到李方法已经呼呼的睡着了，白冷叶拉着对方进了一个旅馆，把脑中调好之后，便是回家了。
　　回家的路上，白冷叶在思考他以后的路，一直这么混下去是不错，虽然有钱了，但是这样在有钱人眼中就跟暴发户差不多。
　　他要做的不是暴发户，而是真正的有钱人，做一个能让他父亲那边，真正被重视的有钱人！
　　回到家后，白冷叶在床上苦思冥想一晚上，一直在想他到底应该做什么生意，房地产他也想过了，但是这玩意实在是很难，而且坑老百姓的钱他也不怎么愿意。
　　到了白天，白冷叶一晚上都没有睡好，目光呆呆的看着电视出神，等到插播广告时候，白冷叶猛地打了一个激灵。
　　“对了……我可以开公司，开娱乐公司！”
　　白冷叶眼前一亮，脑中想到这个之后，再也是忍不住了，开娱乐公司不难，只要前期能投入钱进去，那么就有经纪人，就有刚出道的新人，到时候在捧红，那钱也是源源不断的滚进来了。
　　吃过早饭，白冷叶便是开车来到了酒吧，把这个想法告诉了高旺几人。
　　高旺他们在听说之后，愣了半响之后都没有回过神来。
　　一个二十出头，正在上大学的人居然要开娱乐公司？
　　这要是说出去，多半有人不会相信，说不定还会骂成神经病。
　　但是看着白冷叶那一副认真的神色，他们终于是知道了，对方真的想要混入娱乐圈。
　　高旺忍不住开玩笑道：“白哥，你开娱乐公司嫂子同意吗，你是幕后老板，想要潜规则几个新人不是很容易的吗。”
　　“去你的，我是那种人吗？”白冷叶翻了一个白眼，沉吟片刻后，才是道：“就这么办了，我今天就去石家庄，选好地段，然后再找一些经纪人过来，弄一批新人，或者开个选秀，只要捧红了便好，捧不红也不亏什么。”
　　“白哥，那我跟你过去。”高旺神色一正，急忙站起身说道。
　　白冷叶想了一下，随后点点头，两人出去之后，白冷叶便是开车赶往了石家庄，一路上，脑子里面满是开公司的事情。
　　这娱乐公司前期就是烧钱的，他能拿出的资金不超过八百万，不过也许可以从别人那里借来一点，差不多就是一千万把。
　　一千万，对一些大公司来说，可能连一点浪花都打不起来，不过在这个不怎么发达的地方，那也算不错了。
　　先培养一批新人出来，到时候再弄个唱片公司，以后就算是场子除了什么问题，这明面上的公司还能存在。
　　到了石家庄之后，白冷叶把当地的一些负责人召集在一起，硕大的房间之中，坐了不下与三四十号人。
　　在商量了半天之后，白冷叶通过手下介绍，选择了一个地势较好，价钱又不算太贵的公司，还没开始，光是选公司，就快要一百万出去了。
　　几天之后，公司装修好，取名为叶子娱乐集团有限公司，他暂时是董事长。
　　当然开公司，还要跟当地的台长打好关系，几万下去之后，什么证件也帮忙齐全了，台长也算是熟络了，而剩下的，则是招人了。
　　青蛇在得知他要开公司之后，一脸的佩服，他们称霸这里这么多年，都没想着开公司走入正道，跟白冷叶相比，他们似乎差的远了。
　　对方也帮忙介绍了一些小有名气的经纪人，在一番谈妥之后，签订了合同，这样，叶子娱乐集团也算是有一些新人了。
　　半个月后，叶子娱乐宣布正式成立，白冷叶低调的没有前往，只是派了一个代表，而当天也是有着不少人过来祝贺，有青蛇带头的区老大，也有台长跟一些官员，也算是热闹。
　　当天成立之后，第二天就上了各大的报纸，这当然是白冷叶花钱运作出来的了，这样才能够打响知名度，同时也推广了他旗下一些新人。
　　新人刚出道是最难的，不过好在他手下场子很多，可以暂时过去驻场锻炼一下能力，有底下小弟保护，也不用怕人来骚扰。
　　时间一晃，已经快一个月过去了，这段时间白冷叶忙的要死，把方晓语都快要忽略了，不过好在对方会时不时打过来一个电话。
　　白冷叶心中愧疚，但是公司的事情都要他亲自动手才行，交给别人还不放心。
　　开了公司还不行，你得买设备啊，这几套设备下来，四五十万又没了，而且还要请著名的导师锻炼那几名新人，又是几十万没了。
　　看了一眼账务后，白冷叶头痛了，这还没怎么着，三四百万已经出去了，而他还没有看到钱影，这样下去，他说不定就真的破产了。
　　不过也不可能真的会破产，毕竟他旗下八九家场子，每天营业额也有不少钱的。
　　花了四五天时间，白冷叶把公司他能解决的事情都解决完之后，已经差不多是正式步入了正轨，而接下来，就是等着那些新人接通告了。
　　为了防止底下的新人被潜规则，白冷叶也算是煞费苦心了，有前科的导演不接，来历不明的投资商不接，在加上别的，本来有三两个通告的，被白冷叶弄得愣是一个没有。
　　本来他这么做，是想要保护那些新人不被潜规则的，但是看着底下那些对他头来鄙夷目光时候，他就知道自己这么做，似乎真的错了。
　　有些人晚上主动会上导演的房间，而他虽然是老板，但是却极力阻止这样做，一些新人固然喜欢，但是一些人绝对会不喜欢的。
　　几天后，及民警经纪人过来找他谈了，内容很简单，他不能阻止接通告，不管大还是小，能拍戏就好了，潜规则这都是默认的规则，他一个新开业的公司不能破坏掉。
　　这一刻，白冷叶想撞墙的心都有了，他一心想要保护底下新人，但是人家呢，却以为自己挡住了人家的财路，居然来找他谈判了。
　　为此，白冷叶终于是知道，为什么有些人爬的那么快，但是有些人一辈子都混在那二三流了。
　　人家没潜规则啊，所以处处被打压，上去的很慢，而那些长得漂亮的新人，双腿一叉，上去的就比别人很快，钱有了，名有了，到时候在找个有钱的老公结婚，两不误啊。
　　到了晚上，白冷叶一个人在酒吧喝酒，他在想，自己这么做是不是真的错了，他一心保护那些新人，但是人家不领情，还阻挡了人家的前路，一些经纪人甚至已经提出解约了。
　　说实话，白冷叶挺心痛的，他一心想要做好人，但是现实再次逼迫他不得不做出选择，只要他收回之前的说法，那些经纪人自然就会安稳下来，那些新人也可以接很多通告。
　　但是同样的，如果他就这么像潜规则妥协了，以后经纪人也不会把他这个二十出头的小老板放在眼中，他底下的新人也不知道会遭受到什么样的摧残。
　　有些人他只看结果，不看中间的过程，但是一个人过程不好，就算结果再好又如何，该发生的还是发生了，陪别人睡过，永远都是陪别人睡过，白冷叶打心底鄙视对方。
　　用这种办法换取成名机会的，他同样是厌恨，这种事情他真的不希望发生在自己公司上，不然也就会跟那些三流公司没什么区别了。
　　离开酒吧，白冷叶一个人晃悠的走在街头之上，现在他看起来就是一个喝醉酒的大学生，哪里是一个意气风发的小老板。
　　开公司没几天就遭受到这种事情，他以前还真的没有想过。
　　回到酒店，白冷叶浑浑噩噩的便是睡着了，烦心事太多，人就会很累，而且这段时间还忽略了方晓语，他是真的应该做出一个选择了。
　　不然到时候公司没了，女人还跟别人跑了，那他就真的算是失败了。

#30 联手



第49章 联手
　　抽空回到藁城看望了一下母亲，没什么事情后，白冷叶便是回到了石家庄，现在他的重点全部放在了这里，只要他成功拿下一片土地，这个地方就有了他真正说话的话语权。
　　因为公司的事情，他已经忙得焦头烂额了，而且因为那些经纪人不懂事，所以白冷叶决定了，跟他们解约。
　　虽然这会损失他一些钱，但是他绝对不会跟他们妥协的，什么潜规则，统统见鬼去把，他要让别人知道，在他身上，不会发生潜规则的事情，因为他自己当老板头子，看哪个导演敢去潜规则。
　　把那些经纪人召集在一起之后，白冷叶把他的想法说了出来，其中几名经纪人立马就要解约，而剩下一两位则是犹豫了一会。
　　等到白冷叶把手续办好之后，公司里面就只有两位还没在犹豫之中了，看着两人，白冷叶嘴角轻扬。
　　“白老板，说实话，我们其实也很不想这么做，但是现实……”
　　一名四十多岁的中年女子说道，对方也是附近小有名气的，曾经带出来过几位明星，只不过运气不好，到现在还只能在附近半死不活的混着。
　　白冷叶点头不语，目光看向另外一人，两人关系很好，当初一起过来的，他要看看对方是什么意思。
　　那中年男子沉默片刻，半响之后，撇了一眼那妇女，开口道：“我选择留下来！”
　　“老黄你……”那中年妇女微微一惊。
　　男子笑出声来，道：“你我都四五十岁的人了，这辈子最大希望就是能够带出一些顶尖的艺人，潜规则，我们也许真的不需要了。”
　　“况且，我相信白老板，二十出头，年轻有为，如果世上有什么奇迹的话，我想一定会在白老板身上发生！”
　　说道这里，对方已经是很明显了，那个中年妇女点点头，叹气道：“我们是二十多年的老朋友了，既然你这么说，那我也没有离开的打算了。”
　　白冷叶笑了，起身，道：“你们的选择是对的，既然我能成功的开公司，我自然也能够当投资人去拍电影。”
　　话说完，那两人眼前顿时一亮，他们不知道白冷叶背后有什么人，又是什么身份，但是对方能花几百万开公司，就肯定不一般。
　　现在对方这么说，那很明显是有拍电影的意思了，自己当老板当投资人，然后花钱请导演，谁敢去潜规则你底下的艺人。
　　“现在暂时保密，整个叶子公司就你们两位了，底下艺人也不过四五人，我想也差不多了。”
　　白冷叶看了看时间，继续道：“今天就先到这里，到时候我让人给你们一个方案。”两人点点头，按着公文包离开，看到两人离开，白冷叶揉揉额头，他一个什么都不懂的新人在这里开会，还真的有些犯难。
　　“看来，得找个能懂的人过来坐镇，不然我这个董事长被坑了都不知道。”
　　白冷叶走出会议室，看着外面的员工，心中也有了一丝成就感，现在他好歹也是公司的老板了，底下员工也都是一些名牌大学毕业的人。
　　“白老板好……”
　　“白老板慢走……”
　　“白老板……”
　　一名员工主动去按电梯，白冷叶点头微笑，下去之后，便是走出了大厦。
　　他的公司选择一家比较好的写字楼，不过这里没多少人，就算是艺人回来，也不会被包围住什么的。
　　他现在没多少钱，等有钱了，一定把整栋楼都给买下来。
　　白冷叶正准备去吃一点饭的时候，手机响了，接通之后，白冷叶面色一沉，开着车就回去了。
　　进入房间后，白冷叶顺势坐在椅子上，而后谢利高旺几人也是走了进来，沉默不语站在一边。
　　白冷叶目光扫过几人，高旺谢利都不说了，身后还站着一些生面孔，应该是新招来的小弟。
　　“消息可靠吗？”白冷叶沉声问道，说完，目光便是看向了谢利，手指有意无意敲了一下桌子。
　　谢利急忙说道：“是我的一个手下说的，新华区老大叶问天，跟桥东区老大郑老大联合起来，准备今晚动手！”
　　闻言，白冷叶眼中闪过一道精光，嘴角轻扬，问道：“他们双方联合，其余的几位老大是什么意思？”
　　谢利道：“桥西区老大没反应，裕华区青蛇没有表态，别的几个县老大也没动静。”
　　“好啊，他们这是默认了，准备把我打出这里。”白冷叶冷笑一声，目光看向高旺，道：“高旺，你觉得我们应该用什么办法对付这场战斗？”
　　高旺挠挠头，道：“他们两家如果真的联合话，那手底下小弟都破千人了，不过不可能全部都交出来，最多也就一两百左右把。”
　　“一两百人，分散开来后，每个场子也就四五十人，虽然有些难度，但并不是没有办法。”
　　“咱们可以来一个围魏救赵！”
　　“那你怎么知道他们场子里面会不会埋伏好人等着咱们？”白冷叶反问一句道。
　　高旺尴尬一笑，不好意思笑道：“我没想那么多，只是觉得这个办法最好。”
　　白冷叶摇摇头，看了看时间，沉吟片刻后，道：“现在离凌晨还有些时间，这段时间就是我们反击的好机会。”
　　“白哥，难道我们现在就要去动手？”谢利张嘴说道。
　　白冷叶斜视对方一眼，淡淡的说道：“你傻了，现在是大白天，你超过十人走在大街上，警察叔叔就请你喝茶去了。”
　　“高旺，你跟我去一趟，不就是两家老大吗，咱们又不是拉不到帮手。”说完，白冷叶起身走了出去，出去之后，两人上了车，朝着裕华区赶去。
　　车上，高旺问道：“白哥你难道要去请裕华区青蛇帮忙？”
　　白冷叶嘴角轻扬，淡声道：“那个青蛇别看表面很好，但也是一个吃人不吐骨头的家伙，我要是请他的话，估计得让我拿出一笔钱来。”
　　“最近钱都投公司了，哪里有那么多钱给对方。”
　　“那白哥你……”
　　“到了就知道了。”白冷叶微微笑道。
　　半个时辰后，车子停在了一栋小别墅前，而这里，就是青蛇住的地方了，对方混了几十年，身价不菲，买一栋别墅还不是小事一桩。
　　敲了敲门，保镖从里面走了出来，白冷叶道：“我来找青蛇兄。”那保镖疑惑看了一眼两人，刚欲说话，房间传来青蛇的声音。
　　“让他们进来。”
　　保镖打开门，两人进屋，看到青蛇坐在沙发上喝茶，白冷叶呵呵笑道：“青蛇老大好悠闲啊，住豪宅，开豪车，现在还喝着顶级茶叶。”
　　“这不是顶级的是，五块钱一斤买的。”青蛇开口道。
　　白冷叶脸上表情陡然凝固，见状，青蛇笑着摇摇头：“开玩笑的，我怎么会喝那种茶叶，这茶叶是三千一斤买来的。”
　　嘴角抽搐，他倒是没想到对方居然会开玩笑了，看来为人果真是看不透，坐下来后，白冷叶并没有着急说今天要过来的事情，只是跟着对方拉起了家常。
　　大约半个小时后，高旺都急了，但是白冷叶还微笑的跟着对方聊天，没有丝毫的紧张。
　　等到一壶茶叶喝完之后，在倒没了，青蛇呵呵一笑，目光看向了白冷叶。
　　“没想到白老板这么忙的人，还有心情跟我在这里喝茶。”
　　白冷叶笑道：“也是，像青蛇兄这么喜欢玩高尔夫的人，居然也会跟我聊这么长时间。”
　　“太虚伪了。”高旺心中想到。
　　“白老板，今天过来，是不是想要说关于那叶问天的事情。”
　　白冷叶点点头：“我就是这个意思，两家老大联合起来，我这个外来的可是抵挡不住啊。”
　　青蛇笑道：“那白老板今天过来，是要找我借人吗？”
　　“大概就是这个意思，而且我也不会让白老板白借给我人。”说道这里，白冷叶微微一笑：“用钱什么的太俗气了，我愿意拿出旗下一家迪厅来做交换。”
　　话说完，安青蛇的手臂略微抖了一下，而高旺的面色顿时就变了，急忙道：“白哥，你不能拿场子交换啊，我们损失大了。”
　　“无妨。”白冷叶目光盯着青蛇，开口道：“只要度过这次难关，拿出一个场子又算什么。”
　　“白老板好气魄，随随便便就把场子拱手让人，这可是损失几百万啊。”青蛇意味深长的说道。
　　白冷叶心中冷笑，什么几百万，现在损失的，到时候他自然会加倍在赚回来，当下开口道：“作为交换的条件，我要找青蛇兄借两百人便可，只需要一晚上，不对，是一个凌晨便可以了。”
　　青蛇端着茶杯，晃动几下之后，把最后一杯给喝掉，片刻之后，笑出声来。
　　“白老板都这样了，我还有拒绝的理由吗？”
　　“哈哈，很喜欢跟青蛇兄这么爽快的人合作，我先忙，就走了。”白冷叶起身，转身离开。
　　两人出去之后，青蛇脸上的笑容顿时就冷了下来，脑中沉思白冷叶为什么平白无故会把场子送给他。
　　这种拱手让人的事情，没有一个人喜欢，况且白冷叶也不是傻子。

#31 突破口



第50章 突破口
　　夜晚，月亮当头挂，整座城市都已经是陷入了沉睡之中，白天嘈杂喧闹的城市不见，取而代之的是一座灯火通明，但又安静无比的城市。
　　已经是凌晨一两点了，街道上基本没有人了，偶尔有那么一两个流浪汉，也是在垃圾桶翻找着吃的。
　　这时，街头不远处，传出杂乱的脚步之声，传遍了整条几道，一名流浪汉扑通就吓的栽倒在地上，目光惊恐的看着前方。
　　那里，一批黑色衣服的人大步走过来，就像是乌云压过来一样，黑压压的一片，气势逼人。
　　那流浪汉身子僵硬在原地不敢动弹，眼睁睁看着那一两百好人从眼前走过，吓得急忙爬起身来，一瘸一拐的跑走了。
　　在街道不远处，一家迪厅霓虹灯大亮着，但是外面却空荡荡的一辆车都没有，隐约间看到大门都锁着。
　　那些人来到跟前之后，整个空间都是安静了下来，随后一低沉的咳嗽之声响起，打破了这里的寂静。
　　一名男子手持棍棒走到大门前，论起来，狠狠敲了下去，那玻璃大门哗啦一声便是碎掉了。
　　“给我进去砸！”男子怒喝一声，第一个带头冲了进去，身后的人也是一起冲了进去。
　　进去之后，里面黑暗一片，一些人拿出打火机点亮，看到东西就砸，不一会，这里面便是被砸的一片狼藉。
　　就在他们砸的正欢的时候，街头两边走出来身穿白衣的人，速度飞快，转眼就把整个迪厅给包围住，随后一辆货车开过来，急刹车后，横在了大门前，堵死了。
　　屋中的人发现外面异常，想要冲出去时候，那大货车已经是挡在了门口，而这是才是发现，周围的门窗上都出现了指头粗的钢筋，想要从门窗出去是不可能的了。
　　外面，那群白衣人守在大门口处，而里面的人则是试图把货车给推到，想要冲出来。
　　“天哥！我们中埋伏了，赶紧来救我们！”
　　那带头男子开始打电话呼叫支援了，而这个时候，上面的通风管道却是有绿色的粉末飘了下来，吸入之后，脑袋立马感觉到一阵眩晕。
　　“不好有毒！”
　　男子大喝一声道：“大家不要呼吸，这粉末有毒！”不过他的话明显是不管用，在场的上百号人，怎么可能都不呼吸的，只是几秒钟时间，便是扑通扑通全身无力倒在地上了。
　　而这个时候，门口那辆货车开走，大批的白衣人冲了进来，举起武器，对着那些黑衣人就砸了下去。
　　吸入毒粉，那些黑衣人早就全身无力了，面对这些白衣人，就像是待宰的羔羊一样，没有丝毫反抗之力。
　　而这个时候，外面又是冲出来几十号黑衣人，跟剩余的白衣人厮杀在了一起。
　　……
　　某个酒吧门口，一群肃杀之意，身穿黑色背心的男子冲了进去，虽然酒吧里面灯光亮者，但是却没有一个人。
　　男子自以为中计了，转身就带人跑了出去，出去之后，街头两边冲过来几辆大卡车，车子横在马路中间，堵住了前后的退路。
　　而这时，一些白衣人爬上了卡车的车顶之上，手中皆是拿着酒瓶，那些被困在中间的黑背心男子们面色大惊。
　　丢！
　　嗖嗖！
　　铺天盖地的酒瓶子飞了过去，那些黑背心男子遭受重创，不得已情况下只能再次冲进了酒吧里面。
　　不过就在这个时候，几辆面包车冲过到了卡车跟前，车上人下来，玲着武器就冲向了那些白衣人，挥刀乱砍一同。
　　“兄弟们，咱们的支援来了，杀啊！”那酒吧的人们再次冲了出来，爬上那大卡车，跟白衣人厮杀在了一起。
　　“啸天虎，纳命来！”
　　一道爆喝之声响彻而起，下一刻，一把开山刀从头顶劈了下来，那啸天虎顿时汗毛倒数，就地朝着一旁滚了过去。
　　铛！
　　开山刀劈在轿车之上，那挡风玻璃呼啦一声便是碎裂了，后备箱也被砍出一个深坑出来。
　　“呸！原来是高旺！”啸天虎站起身来，手中拎着一把半米长的砍刀，目光冷漠看着高旺，嘴中轻喝一声，一个箭步冲过来，手臂上青筋凸起，带着呼啸之声劈了下来。
　　铛！铛！
　　两人连续碰撞几次，高旺被那大力给震的后退了好几步，啸天虎哈哈大笑出声来，当头一刀劈了下去。
　　高旺懒驴打滚躲了过去，站起身时候，已经是满身狼狈了，吐了一口吐沫，讥笑道：“啸天虎，我看一会你们老大打电话来了，你怎么回去救援！”
　　啸天虎眉头一皱，刚欲说话，手机却是响起，接通之后，面色顿时大变。
　　“兄弟们给我撤！天哥那里需要支援！”
　　不过对方刚大喊出声的时候，便是十几号白衣人围住了他，高旺轻笑出声来：“你可以选择单挑他们一群，也可以让他们一群群殴你！”
　　“妈的！”啸天虎气的鼻子都歪了，怒吼一身，开山刀横着扫了过去，随后转身劈向了高旺。
　　高旺连续后退几步，眼神一冷，手中拳头快速打出去一拳，正中对方的腹部位置，啸天虎嘴角流出血迹来，蹬蹬两步之后，就坐在了地上。
　　“你输了。”高旺嘴角轻扬。
　　……
　　“白哥，让那个叶问天跑了！”
　　一名小弟气喘吁吁的跑了过来，身后还带着血迹。
　　白冷叶微微眯起了眼睛，在他前方，双方人马厮杀在一起，那叶问天所在的地方一共有八十多人在，他调过来一百五十多人，没想到还是让对方跑掉了。
　　对方跑掉，就证明这场战斗他并不算赢，因为到了明天，对方可以大摇大摆的回来，下一次想要在赢对方，可就没有那么容易了。
　　不过也只能这样了，他虽然损失一间场子，但是他也成功的拿下来两个，而且比他送给青蛇的那个还要好，他还是赚到了。
　　“让兄弟们撤退把，警察也该过来了。”白冷叶上了车，随着开车离开。
　　双方厮杀的人吗，白衣人这边立马开始撤退，那些黑衣人想要追也是有心无力了，他们这次派了主力去攻打对方，却是没想到对方放弃场子，居然让人过来包围住了他们，死伤惨重。
　　凌晨三四点时候，城市再次恢复了安静，而在街道多个地方，却是哀嚎之声不停响起，救护车跟警车就没有停过。
　　白冷叶回去之后，已经是五点多了，统计了一下伤亡，自家兄弟伤者五十四人，死亡四个，而青蛇那边的人则是要好一点，伤了二十多个，死了一个。
　　这样一比，两者的差距便是出来了，青蛇那边的人明显是身经百战，而他这边，都是一些刚入道的新人，拿刀的手都会颤抖，更别说去跟对方对砍了。
　　白冷叶知道，他要找个时间去训练一下他们了，不然以后这个数字还会增大。
　　受伤的，每个人补偿了五千，医药费全掏，而死掉的，一人家里补偿五万块，同时保证帮家人养老，每年也会送一笔钱，这是白冷叶能做的最大的了。
　　一场战斗之后，白冷叶就陷入了困境，他手中没钱了，真正的零头还只有一万多块，而那些场子还要一段时间才能够拿出钱来，现在的他，跟穷鬼没什么区别了。
　　搞娱乐公司烧钱，这火拼也更加的烧钱，武器装备要购置，受伤医药费要自己掏钱，在加上打点关系，一次没有几十万是搞不定的。
　　现在，白冷叶才是发现，为什么几个区老大混到这里就不在往上走了，身后没有庞大的财团支持，根本就玩不了啊，白冷叶自我感觉钱不少了，但是这么一弄，立马就只剩下一万块钱了，连兄弟们伙食费都不够。
　　给青蛇的那个场子，里面被砸烂，光是装修费都要几十万，对方知道之后，脸都绿了，他没有想到，白冷叶居然会这么阴险，给了他一个被砸的场子，这还不算，人家小胜了一次，得到叶问天两家，比给他的好多了。
　　青蛇知道，他是真的被白冷叶给算计了，他在对方手中吃了亏，而他借给对方两百人，换来的却是要装修的。
　　白冷叶不管青蛇怎么想，在他得到两家之后，立马就开始办理转换手续，等到一切搞定之后，他旗下有多了两家豪华的夜总会。
　　而叶问天则是彻底沉寂了下来，上一次战斗，对方损失很重，连带着桥东区老大也是遭受到不小的冲击。
　　不过虽然对方没有动，但是白冷叶却是不会放过这个好时机的，他要争取一举拿下整个长安区，外加一点新华区。
　　几天后，白冷叶让人弄了一个公司的方案，而这几天，他也有一笔钱进账了，这些钱可以先用来拍一部电视剧出来。
　　一点播，一边拍那种，前几集如果不行，立马就停止，这样可以省下很多的钱。
　　时间一晃，又是一个月过去了，而这两天，便是学校开学的日子，无奈，白冷叶只能回去继续上他的学去了。

#32 新的舍友



第51章 新的舍友
　　开学了，许多学生的心情也是各有所依，有高兴的，也有伤心的。
　　这一转眼，便是到了九月份了，而这个时候，那炎热的夏季即将离去，将会步入秋季了。
　　这个季节，正是学长勾搭学妹，学姐勾搭学弟的好季节，过期不候。
　　开学第一天，白冷叶便是低调的入学了，当然，是跟方晓语手牵手一起进去的，免不了引人侧目看来。
　　从石家庄回来之后，白冷叶便是跟方晓语在一起好好玩了两天，也算是补偿一下对方了。
　　来到学校后，白冷叶回到那熟悉的宿舍，里面还是空荡荡的，只有他一个人，愣了一会后，便是把东西放好，还是原来那个床铺。
　　弄好之后，已经是半个多小时了，白冷叶出去，不顾周围人惊讶的目光，径直走进了女生宿舍，那大妈就像是没看到他一样，在无力看电视。
　　来到楼上，白冷叶敲了敲门，一名妹子打开，看到白冷叶，顿时就愣住了。
　　“晓语在吗？”白冷叶笑着问道。
　　“她……她……她去打水了。”那女孩有些结巴的说道。
　　点点头，白冷叶目光扫了一眼四周，随后朝着打水的地方走去，而那美女还在发愣，她似乎想不到，居然会有男的来女生宿舍。
　　来到水房，看到方晓语跟几名女孩嬉笑聊着天，白冷叶嘴角轻扬，伸出手臂从后面抱住了对方，吓得对手暖壶丢掉在了地上。
　　“你个坏蛋，你吓死我了！”方晓语娇嗔一声，而后脸蛋腾的就红了起来，周围女生瞪大双眼看着白冷叶抱着她。
　　“松……松开了，这里这么多人……”方晓语脸蛋通红的说道。
　　“有啥，反正你以后也是我老婆了，看到就看到呗。”
　　白冷叶毫不在意的说道，而后帮忙捡起地上暖壶，笑道：“还好没有摔坏，不然就可惜了。”
　　方晓语嘟嘟嘴，周围几名女生早已经是被惊呆了，来到女生宿舍就不说了，居然还当着她们的面秀恩爱。
　　“秀恩爱死得快。”一女孩嘀咕一句道。
　　闻言，白冷叶嘴角抽搐，他哪里秀恩爱了，只是情不自禁抱抱对方而已。
　　玲着水壶离开，方晓语一直不敢让牵手，因为这里是女生宿舍，都是都是同学，她害羞啊。
　　白冷叶也是第一次进入女生宿舍，在他的印象中，女生宿舍应该是很干净，然后空气清新，一些妹子文静的坐在窗户边晒着太阳看书。
　　但是其实是……
　　一个长头发女生，张开大腿呼呼睡觉，一短发女孩正盘着腿玩着LOL，一边玩一边骂人，而另外一个更奇葩，拿着一根黄瓜在自摸着，嘴中流着哈喇子，上身没有穿衣服，半裸着身体。
　　屋中，地上也是乱糟糟的，衣服内衣啥的也都是随意挂在床头上面，整个宿舍看起来就是衣服惨不忍睹啊。
　　方晓语不好意思的笑了笑，赶紧把她们给叫醒，那几个女孩看到白冷叶之后，吓的惊叫出声来，倒是那个拿着黄瓜的妹子非常淡定，看了一眼后，又是躺下继续呼呼大睡了。
　　“我们出去把……”方晓语拉着白冷叶赶紧跑了出去，下楼之后，嘴中松了一口气。
　　看着白冷叶怪异的脸色，方晓语嘀咕道：“有什么嘛，女生宿舍不都是这个样子吗，难不成你们男生宿舍就好……”
　　白冷叶笑笑，牵着对方手走出去，问道：“饿不饿，要不要吃点东西？”
　　“好啊，我肚子早就饿了，早上走的匆忙，都没有来得及吃。”
　　方晓语摸摸自己肚子，嘻嘻一笑，两人朝着小吃摊位上走去。
　　吃过东西之后，两人便是回去了，白冷叶回到宿舍后，发现他的舍友们都换新人了。
　　三个人，一个瘦高个戴眼镜，看起来挺斯文的，另外一个皮肤黝黑，一张圆脸，看起来很憨厚，另外一个面无表情，看起来很冷漠，不，应该说是痴呆还差不多。
　　“你好，我们是新来的。”
　　那瘦高个戴眼镜男子自我介绍道：“我叫陈子或，计算机专业。”
　　“白冷叶，以前就是这个宿舍的。”白冷叶微笑道。
　　“该我了，我叫王尼玛。”那皮肤黝黑圆脸男子刚说出这句话，刚喝水的白冷叶一口就给喷了出来，目瞪口呆的看着对方。
　　另外一个面无表情的男子扭过头来，嘴中淡淡的说道：“你好，我叫高富帅……”
　　话音落下，整个房间里面一片死寂，不止是白冷叶，那个陈子或都是一副傻眼的表情。
　　“王尼玛……高富帅……”听到这种奇葩的名字，白冷叶不忍心吐槽了。
　　介绍完毕后，众人开始熟络起来，而他们要做的，当然就是去喝酒打屁了。
　　这次，白冷叶倒是松了一口气，不像是上年，那几位都是LOL能人，整天死宅，别的啥都不干，整个人都傻了。
　　通过简单对话，白冷叶发现那个陈子或，也就是戴眼镜看起来比较斯文的男人，其实是一个比较猥琐跟色色的，走在街上，目光来回扫过那些露着大腿的女孩。
　　而那个王尼玛，皮肤黝黑，一张圆脸，人家说这是收麦子时候晒出来的，粗胳膊粗腿，看起来很结实，只不过说话的时候却是不过爷们，甚至有些娘气。
　　而最后一位高富帅，果然人如其名，整天都是一副你欠我五百万的表情，笑容也很僵硬，人家说这是他得了病，治不好了。
　　一行人来到烧烤摊，从五六点喝到七八点，也算是对彼此有了一个大概的了解，那陈子或是本地人，从石家庄转来的，那个王尼玛是农村人，而那个高富帅不用说了，县城的，也都归藁城管。
　　这几位，表面简单，但都是心怀远大理想之人，陈子或的梦想是去美国攻读学位，王尼玛的梦想是准备做一个农业大王，进出口食品。
　　至于高富帅吗，人家的梦想是泡遍整个学校的班花，据说在高中时候，已经成功的入手三十二位班花了，连带老师都没放过。
　　得到这个数据之后，白冷叶觉得自己这些年来好像白活了，不过有了方晓语之后，他也就没有想过别的女人，一生爱一个便可以，爱多了，太累啊。
　　“我决定了，以后我一定娶五个老婆。”高富帅面无表情的说道，一口酒又是喝了下去。
　　“为什么不是七个。”王尼玛瞪大那一双眼睛。
　　“因为我也需要双休……”
　　“扑！”高富帅话刚说完，王尼玛便是一口酒吐在了对方脸上，高富帅面无表情的擦掉，就像是什么事都没发生过一样。
　　“兄弟，安服了你！”王尼玛佩服伸出大拇指来。
　　陈子或推了推眼睛，目光却是瞥向邻桌的几位妹子，眼珠贼溜溜转动几圈，道：“咱们打个赌，我能过去把几位妹子的手机号要过来。”
　　“好，我赌你要不过来，给我一百块，要过来一个我给你一百块。”王尼玛贼笑道。
　　“OK，看我的把。”陈子或清了清嗓子，随后露出温尔儒雅之色，起身走了过去。
　　几人目光看过去，看到陈子或微笑着跟几女聊着天，然后指了指他们这边，那些女孩看到之后，咯咯笑出声来，那雪白的肉，看的王尼玛几人眼睛都直了。
　　不一会，陈子或走了回来，手中拿着一张纸拍在桌上，道：“给钱吧，都要过来了。”
　　“我靠，真的假的！”王尼玛不可置信拿起来，果然发现上面有四个手机号。
　　陈子或推了推眼镜，嘴角轻笑道：“就没有我陈子或搞不定的事情！”
　　这时，一旁的白冷叶忍不住笑出声来，几人目光同时看了过去。
　　“子或，你就别逗王尼玛了，搞不好晚上就被吸干了。”
　　白冷叶摇头笑了笑，随后把那纸给撕掉，道：“不用看了，那几个女的都是小姐，这你都看不出来。”
　　“啥玩意？”王尼玛傻眼了。
　　“你没看到她们穿着吗，虽然看起来年纪不大，但是穿着有伤风化，身上有一股红尘感觉，哪里像是什么黄花大闺女。”
　　“干杯，咱们继续喝。”白冷叶举起酒杯，跟陈子或喝了一杯。
　　“可惜了，多漂亮几个妹子，居然会是小姐。”高富帅面无表情说道，似乎没有什么事情能够让对方变脸色。
　　“家穷，或者是寻找刺激，就这么两个，她们有她们的生活，咱们有咱们的生活。”
　　白冷叶吃下一口肉串，打了一个嗝道，满足的拍了拍自己肚子。
　　“吃饱喝足了，是不是该去潇洒了。”陈子或眼中精光四射，隐约有些兴奋。
　　“当然去啊，酒吧晚上正是把妹的时候，说不定还能有奇遇呢！”
　　王尼玛跟高富帅两人同时站起身来，结账之后，几人打着出租车，赶往了最近的一家酒吧。
　　几分钟后，车子停下，几人进入酒吧，立马就被里面嘈杂的声音给笼罩了。
　　“看，那里有一位白衣美女，貌似一个人，机会来了。”
　　白冷叶顺着声音看去，看到一长发飘飘，身穿白色衣裙女孩坐在吧台上喝酒，虽然只是一个侧面，但是也能够看出来是一个漂亮美女。
　　“是她？”白冷叶道。

#33 你就让我干这个



第52章 你就让我干这个
　　王尼玛几人凑了过去，要了几杯酒，目光来回扫过那名女孩。
　　“美女，一个人？”陈子或推了推眼镜，目光来回扫过对方身上。
　　那女孩撇了一眼，没有说话，继续喝着自己的，陈子或面色不变，正欲说话，却是看到白冷叶走过来，直接是坐在一边。
　　“好久不见。”白冷叶摆手笑道。
　　“是你？”女孩撇过头之后，惊讶出声来，高富帅几人直接是呆滞了。
　　“你，你俩认识？”王尼玛惊愕道。
　　白冷叶耸耸肩，道：“这位可是咱们十二中最漂亮的护士，你说呢？”
　　“我的天，她是咱们学校的啊，以后有福气了。”
　　王尼玛死死的瞪着对方，俩眼珠子都快出来了。
　　“得了吧你们，人家是白兄弟了，咱们还是去别处把。”陈子或使了一个眼色，几人起身离开。
　　白冷叶喝着酒，周围震耳的音乐传来，身旁那女孩面色淡然，丝毫不受影响。
　　“美女，赏脸喝杯酒？”
　　几名男子围了上来，奸笑几声，目光火热的扫过。
　　“滚！”那吧台服务员突然开口道，那混混刚欲发火，身后一小弟赶紧拉住对方说了两句，男子深深看了对方一眼，便是转身离开了。
　　白冷叶目光诧异看向对方，那服务解释道：“我们酒吧有规定，除非你情我愿，不然没人敢在这里骚扰女客人。”
　　白冷叶露出恍然大悟之色，怪不得对方能穿的这么漂亮坐在这里喝酒了，原来酒吧有这个规定，看来他的手下做的还不错。
　　“你叫什么名字？”白冷叶问道。
　　“木木。”
　　闻言，白冷叶心中愕然，这又是一个比较奇葩的名字。
　　这时，音乐声突然戛然而止，紧接着便是一阵噼里啪啦慌乱之声响起，白冷叶转头看去，发现舞池中央有人在打架，动手的那一伙是几个混混，而另一方，居然是陈子或几人。
　　白冷叶面色微变，刚要过去，却是看到一客人拎着酒瓶走过去，直接当头棒喝翘在对方脑袋上，鲜血流出之后，周围一些年纪较小的女孩惊叫出声来。
　　白冷叶目光盯着男子，嘴角勾起一抹笑意，发现了一件有趣的事情。
　　那几名混混拿着凳子动手，那醉酒男子却是三两下躲过去，使出擒拿手放倒几人，而后一拳头勾在下巴上，血水带着牙齿吐了出来。
　　这时，几名看场子的人跑了过去，拿着手中棍子就对着几名混混打了起来，随后拽着几个半死不活的人出去了。
　　“好了，大家继续，没事了，既然来叶子酒吧，就一定能保证你们的安全！”
　　一名管事的人拍拍手，随后音乐声继续，大家该干嘛干嘛。
　　“失陪一下。”白冷叶拿着一个酒瓶走过去，坐在了那酒鬼跟前。
　　那酒鬼看起来二十七八岁，国字脸，穿着衣服有些老旧，喝的醉醺醺的，睁开一只眼睛看了一眼白冷叶。
　　白冷叶把酒瓶递给对方，轻笑道：“兄弟以前是当兵的？”
　　男子没有说话，拿起酒咕嘟咕嘟灌了几口下去，似乎有心事一般。
　　白冷叶继续问道：“看兄弟这年纪还不到退休的时候，莫非有什么隐情？”
　　男子目光冷冷的撇了他一眼，嘴中咳嗽几声，轻轻闭上了眼睛，似乎睡着了。
　　白冷叶面不改色，目光静静的看着对方，片刻之后，才是道：“你应该知道这间叶子酒吧把……看你身手不错，有没有兴趣？”
　　话音落下，男子猛地睁开双眼，似乎是一头愤怒的狮子一样，整个人的气质变得冰冷起来，一股杀意笼罩而出。
　　刹那间，白冷叶心中一颤，但是很快便是镇定下来，同时心想，眼前这个家伙绝对是杀过人的，而且还不是一般的兵。
　　目光毫不畏惧的看着对方，白冷叶轻声道：“看你貌似没什么工作，跟着我，我可以每月给你这个数。”说完，伸出两根手指来。
　　“两千？”男子语气低沉，试探着问道。
　　“是两万！”白冷叶笑道。
　　顿时，男子面色一呆，手臂一抖，随后深吸口气，努力让自己心情平静下来。
　　犹豫片刻后，对方静静点点头：“我叫王瑞，二十八岁。”
　　白冷叶起身笑道：“我代表白帮欢迎你，我叫白冷叶，幸会。”
　　“你就是白冷叶？那个一统藁城市的老大？”王瑞震惊出声道，他怎么都没有想到，眼前这个二十出头的人居然会是藁城市的老大。
　　白冷叶呵呵笑道：“我喜欢你的为人，从你救王尼玛他们几人我就能够看出来，出去打工多可惜了，况且你还是退伍军人，身手不凡，以后跟着我，每月十万也许都不止。”
　　“好！以后我就跟你了，总比我回家种地强！”
　　“欢迎加入白帮。”白冷叶伸出手来。
　　“你对枪械熟悉吗？”白冷叶问道。
　　王瑞大口喝了酒，笑道：“当然熟悉，当年我在部队也是顶尖精英，不过得罪了人，就提前退伍了。”
　　“我对侦查爆破突袭都很熟悉。”
　　对方说完，白冷叶笑意更浓了，他现在缺少的就是这种人，到时候如果让王瑞训练一批能手出来，那会成为他一个很大的助力。
　　白冷叶掏出一些钱给对方，道：“这些钱先买一些衣服跟好吃的带给二老，等你忙完了就可以去叶子酒吧找瘦猴，他会告诉你怎么做。”
　　“谢谢！”王瑞沉吟片刻，接过了钱，钱虽然不多，但是他现在拿不出来，家里养育他这么多年，买一些东西也是应该的。
　　“冷叶，你在这呢……”
　　陈子或几人走了过来，看到王瑞之后，连忙感谢道：“刚才多谢兄弟出手了，不然我们几个就得被混混给揍了。”
　　“应该的。”王瑞不苟言笑道。
　　这时，一阵香风飘来，白冷叶扭头，看到木木站在他跟前，脸颊通红，显然喝的不少。
　　“能送我回去吗。”木木的声音传进白冷叶耳朵里面，让他忍不住打了一个哆嗦。
　　“我靠，冷叶你犹豫什么，美女都主动邀请你了。”
　　陈子或几人在一旁打趣道。
　　“好吧，你一个人也危险，我送你回去。”白冷叶摇摇头。
　　“我走了，回头见。”白冷叶摆摆手，跟着对方走了出去。
　　出去酒吧，一阵凉风吹来，木木双臂抱在一起，酒意瞬间醒了不少。
　　两人就这么慢步在街道上，周围安静一片，白冷叶双手揣兜，并排走着，走着没几步，木木身子一晃，他下意识抓住了对方，顺势倒在了他的怀中。
　　“咕嘟。”
　　温软入怀，白冷叶咽下去一口吐沫，隐约有了一些反映。
　　木木推开他，差一点就摔倒，白冷叶连忙抓住对方手臂，道：“还是我扶着你把。”
　　“借口……占便宜。”木木笑出声来，却也是没有反抗，任由白冷叶牵着他的手。
　　“你家在哪？”
　　“在……在前边左转，然后右转，再直走五百米……”
　　木木说话有些含糊不清了，似乎酒劲上来了，整个人都算是躺在了白冷叶怀中。
　　看着怀中那醉的不省人事的木木，白冷叶心中大呼受不了，两人见过也没有几面，对方就这么放心让他送回去，这明摆着让他在犯罪吗。
　　“罪过罪过，我只喜欢晓语，不可以做出对不起她的事情……”
　　白冷叶暗自告诫自己，随后双手抓着对方，拦住出租车，扶着对方进去。
　　按照对方所说的，车子开到了一个胡同前，下车后，白冷叶看看四周，应该就是这里了，就扶着对方走进去。
　　刚走进去，眼前便是黑暗了，白冷叶本想拿手机照明，木木却是推开他，扶着墙壁吐了起来。
　　吐过之后，对方清醒了一点，看着周围，有些语无伦次。
　　“哪个是你的家？”白冷叶问道。
　　“我家……我家今晚没人在，你可以……”说着话，木木便是沉默不语了。
　　胡同安静的可怕，白冷叶连自己的心跳声都可以听到，他现在应该怎么做。
　　对方都说的这么明显了，大半夜喝的这么醉，还要他送回来，然后又说家里没人，这明显就是在告诉他……
　　木木扶着墙壁一点一点朝前走去，白冷叶跟在身后，看到对方来到一铁门前，拿出钥匙打开门。
　　院子不大，有着一辆自行车停在墙角，衣架上晾晒一件衣服，木木晃悠走进了屋中，打开灯。
　　白冷叶目光扫了一眼，这房间很小，一张床一张桌子，一个小柜子里面还放着几件衣服。
　　看到这个，白冷叶便是想到了他刚来的时候，也是挤在一个小屋子里面，对方跟他一样。
　　木木躺在床上，睁开半只眼睛看了白冷叶一眼。
　　“我家没人，放心来……”
　　白冷叶呼吸急促，听着周围知了吱吱的声音，便是身子颤抖的走了过去。
　　木木开始脱自己的衣服，随后说了一句，让白冷叶彻底傻掉的话。
　　“我床底下有个盆……谢谢你了，帮我把衣服去洗了把。”
　　此时此刻，白冷叶有一种想去死的冲动，搞了半天，是他自己想歪了！

#34 受伤



第53章 受伤
　　本来以为晚上有福了，谁想到那木木居然让他干那个！
　　白冷叶撞墙的心都有了，最后只能含着泪，默默的把人家衣服给洗了，洗完了之后，已经是凌晨一两点了，匆匆的赶回了学校。
　　回到宿舍，发现陈子或几人已经回来了，都是一脸吃惊的望着他。
　　“我说兄弟，你这不会是三分钟把，怎么快就解决了？”陈子或推了推眼镜惊讶道。
　　王尼玛憋着自己不笑出声来，但是最后还是忍不住笑了出来：“我说呢，长得好看不管用，关键还是得靠腰力跟坚持力。”
　　“三十分钟还差不多，三分钟，对着墙壁来一发可以……”
　　“滚！”白冷叶翻了一个白眼，自己躺在床上，刚闭上眼睛，断线便是来了，是方晓语发来的。
　　对方这么晚还没睡，说是想他了，白冷叶心中有些惭愧，幸亏他没有跟那木木有啥，不然还真的对不起方晓语了。
　　第二天醒来，白冷叶发现那些舍友已经离开了，只剩下他一个人，看了看时间，快十点了，幸亏今天早晨没课。
　　刚刚洗漱完毕，手机便是响起，边接电话边朝着外面走去，下楼之后，已经看到方晓语在等他了。
　　“晚上不睡，早上不起，饿了吧，我去给你买一些吃的。”
　　方晓语嘟嘟嘴巴说道。
　　白冷叶挠挠头，而后道：“也好，谁让我昨晚没睡好。”说完之后，方晓语摆摆手，便是朝着外面走去。
　　打了一个哈欠，白冷叶刚刚坐下身，手机又是响起，拿起来一看，是李方法打来的。
　　“喂？”
　　对面没有声音，沉默了大概四五秒钟之后，便是传来咣当一声，而后一阴森森的声音传来。
　　“外面钢厂，不来他就死……”
　　阴森的声音说完，电话便是挂断，白冷叶大脑一空，愣神片刻。
　　“我靠，李方法那小子出事了！”
　　白冷叶蹭的便是站起身来，二话不说转身就跑走，出去之后，立马拦住出粗车赶了过去。
　　“喂！瘦猴给我带点人去钢厂，拿着重家伙，马上给我速度快点！”
　　挂断电话之后，白冷叶心中暗自焦急起来，心中想着是谁要绑架李方法威胁他，按理说在这里没有人敢动他的朋友，除非……
　　“年纪轻轻学别人火拼，大叔也是从你们这年纪过来的。”那司机突然笑呵呵的说道。
　　白冷叶牵强一笑，这个时候他懒得跟对方解释什么，李方法被绑架，肯定是他的仇人做的，这事还不能报警。
　　到了钢厂之后，白冷叶直接是走了过去，看到大门虚掩着，推开之后，发出沉重的嘎吱之声。
　　这个钢厂已经没人一段时间了，据说是因为生意不好倒闭了，地面上随处放着一些长长的钢条。
　　进入之后，白冷叶沉吟片刻，随后便是继续迈步朝前走去，站在空地位置，目光朝着四周扫了一眼，最后停留在东边的位置。
　　加速走过去之后，看到李方法被绑在一个柱子之上，周围站着两名外国人。
　　看到外国人时候，白冷叶心中一惊，面色不变，目光扫过几人，沉声道：“你们是谁？”
　　那两名外国人，个头都有一米八，身材健壮，穿着黑色背心，手臂肌肉高高鼓起，金色头发梳着辫子，让白冷叶想到了一个地方。
　　加拿大！
　　“你就是白冷叶！”
　　其中一个皮肤黝黑的外国男子用流利中文问道，手中也多出一把枪来，杀气凌然。
　　白冷叶眼皮子直跳，面对拿枪的人，他还真的没有什么胜算，他也不知道自己能不能躲得过子弹。
　　“我就是白冷叶，你们为什么绑架我的朋友！”
　　“从来没有人敢抢们地狱天使的东西……”对方抬起头对准白冷叶的脑袋，瞬时间，冷汗流下，白冷叶心中一颤。
　　“你杀了我，我保证你走不出这里！”白冷嘴中装作平静的说道，拳头紧握在一起。
　　“杀了你，我们的任务也就完成了。”
　　说完，对方便是毫不犹豫的开枪了，枪声响起时候，白冷叶眼瞳一缩，凭着感觉，朝着一旁滚了过去，子弹打进地面，溅起了飞沙。
　　躲在一排钢管后面，白冷叶嘴中急促喘了几口气，手中没有武器，他只能被压着打。
　　又是几声枪响，白冷叶缩着脖子躲着子弹，感觉到脚步声越来越近，那心脏便是剧烈跳动了起来，面色充血变得涨红无比。
　　感觉到脚步停下，白冷叶一咬牙，正要出去跟对方拼命，又是枪声响起，白冷叶面色一怔，看到那男子缓缓倒在了地上。
　　“你……”
　　砰！
　　又是一声枪声，另外一个外国男子倒在了地上，两人都死了之后，便是看到王瑞一步一步走了过来。
　　“是你。”看到王瑞之后，白冷叶松了一口气，看来他昨晚找对人了。
　　“这些都是杀手把，你怎么会惹到他们的。”王瑞把枪收起来，目光扫了一眼两人。
　　白冷叶呵呵一笑，而后跑到李方法跟前，看到对方没有什么大事之后，才是松了一口气。
　　“白哥，白哥你没事把！”
　　瘦猴他们带着十几人冲了进来，手中皆是拿着武器，看到白冷叶没事之后，带头的瘦猴擦掉冷汗，收起武器。
　　“你们来晚了。”白冷叶淡声说道。
　　瘦猴急忙道歉道：“对不起白哥，路上遭遇堵车，我们还是跑路过来的……”
　　看向王瑞，对方轻轻点点头，白冷叶嘴中吐出口气。
　　……
　　方晓语买吃的东西回来之后，发现白冷叶不见了，还以为去上厕所了，就等了一会，但是半天都没有见到人。
　　给对方打过去电话，也没有人接听，气的方晓语露出不满之色。
　　“真是的，人家给你买东西吃，你人却没了。”
　　方晓语起身走到了学校门口，四处眺望一下后，并没有看到人。
　　就在他将要转身离去时候，不小心碰到了一个人，手中的盒饭扑通掉在了地上。
　　“对不起……”方晓语连忙道歉，弯腰去捡地上的饭。
　　“美女，一个人？”男子双手揣兜，目光火热的在方晓语身上扫过。
　　方晓语后退一步，目光警惕看着眼前男子，对方虽然看起来像是一名学生，但是面色苍白无血色，嘴唇微薄，整个人身上给人一种阴冷的感觉，说话的语气都是带着一丝阴气。
　　“我在等人，谢谢了。”方晓语忍住心中的害怕，便是要朝着学校里面走去。
　　“等一下美女。”男子突然伸手抓住了他的手臂，吓得方晓语惊叫一声，连忙挣脱开。
　　男子一皱眉头，不过随后便是笑出声来：“自我介绍一下，本人夏建仁，二十二岁，未婚，爱好女。”
　　“我对姑娘一见钟情，不知道可否……”
　　“对不起，我有男朋友了。”方晓语毫不犹豫的拒绝说道，她这辈子只会喜欢白冷叶一个，哪怕白马王子站在他跟前都不管用。
　　夏建仁面色一沉，对方三番两次拒绝他，让他很是窝火，什么时候都没有人敢拒绝他，因为那后果会很严重。
　　“美女，我最后问你一遍，答不答应做我的女人，不然就别怪我动强的了！”
　　说道这里时候，对方整个人的气息变得阴冷下来，方晓语打了一个冷颤，下意识后退好几步。
　　“你要做什么，难不成大白天要在学校门口绑架我不成！”
　　方晓语大喝一声说道，她故意想让周围的人听到，但是那些人却像是没听到一样，还是一样往前走。
　　“哪怕你喊破喉咙都没有用，我带走你，没人敢把我怎么着！”
　　说完，对方直接是伸手抓了过来，速度飞快，闪电般就扣住了方晓语的脖子。
　　方晓语面色惊恐，使劲的挣扎着，而后一嘴咬在对方手臂上，那夏建仁痛的下意识松开脖子。
　　“贱人！”
　　对方一掌就拍在了转身逃走的方晓语后背之上，顿时间，方晓语整个人都飞出四五米远，手中盒饭滚落在地，嘴中吐出血来。
　　周围的学生发出一阵惨叫，那夏建仁皱起了眉头，看着地上生死不知的方晓语，随后便是转身离开了。
　　对方走了之后不久，学生们顿时都围了上来，看着那不断吐血的方晓语，谁都没有伸出手去忙吧。
　　不远处，一辆出租车停下，白冷叶从车上下来，双手揣兜朝着里面走去。
　　路过门口，看到那里围了一些人，隐约听到有人受伤的话，本来以为是出车祸了没有在意，但是在他走出没多久，却是听到了晓语两个字。
　　白冷叶身子瞬间停住，眼瞳放大，转身就跑过去，挤进人群之后，看到倒在低山吐血的方晓语。
　　大脑轰的一声响，瞬间一片空白，心脏位置传来剧痛。
　　“晓语！”
　　白冷叶抱起来对方，看着那面色惨白的方晓语，眼里闪烁着一股无法遏止的怒火，一股强大的热流在肚中汇聚出现。
　　“王八蛋！”
　　白冷叶抱起对方，就朝着学校医务室冲过去，这个时候只能先止住血，然后在送往医院了。

#35 以彼之道



第54章 以彼之道
　　医院中，看着躺在床上的晓语，白冷叶面无表情，手臂青筋凸起，手掌紧紧的攥着手机。
　　房间沉闷的可怕，猛然间，手机响了起来，打破这里的安静。
　　“喂！”白冷叶低沉的声音响起。
　　电话中传来一道急促的声音：“白哥，已经查到了，是一个叫做夏建仁的人做的，现在一超市里面购物，兄弟们盯上了……”
　　“别让他跑了，我马上到。”挂断电话，看向方晓语，神色冰冷，起身走了出去。
　　出了医院，白冷叶开车来到了对方所说的超市，下车之后，看到十几号兄弟已经站在门口了。
　　“白哥……”
　　“白哥！”
　　“人呢？”
　　“人在里面，还没有出来！”一小弟说道。
　　“让人清理现场！”
　　森冷的语气从嘴中发出，白冷叶双手揣兜面无表情的走了进去，而周围的小弟则是开始驱赶周围过路的人。
　　进入超市，空调的冷风吹来，里面没有人，只有一名收银员在打瞌睡，白冷叶脚下一步步走进去，在冰柜区看到了夏建仁。
　　“夏建仁！”白冷叶凝声说道。
　　那夏建仁下意识扭过头来，身上气息阴冷，眉头紧锁，问道：“你是谁？”
　　对方话刚说完，白冷叶神色一寒，一脚就踢在旁边的货架之上，嗖的就朝着对方飞了过去。
　　那夏建仁面不改色，随意一脚就把货架给踢飞出去，重重的砸在墙壁之上，上卖弄的东西哗啦啦便是碎裂了一地。
　　那收银员猛地便是被惊醒了，刚欲大叫出声，身后几名小弟进去，把对方给拽了出去。
　　“夏建仁，今天你在学校门口打伤一女孩，那是我老婆！”
　　白冷叶神色暴怒，他从来没有像今天一样想杀人，这个夏建仁已经触及到了他的底线！
　　“哦，你说那个贱人啊，果然是够贱的，打了她，男人过来了。”
　　夏建仁神色阴霾，嘴角轻扬，带着那么一丝丝不屑，白冷叶拳头紧握，脚下一步跨出，手中拳头带着呼啸之声便是砸了过去。
　　“啧啧，这点实力还过来找死。”夏建仁淡漠一笑，手掌随意就抓住了白冷叶拳头，而后另一只手重重的打在肚子上面，白冷叶嘴角咳出血来，软软的倒在了地上。
　　夏建仁冷漠一笑，转身就朝着外面走去，大门外冲进来几十号人，手持武器，堵住了大门口。
　　“吆！还有不少人啊，都过来送死啊？”夏建仁轻笑一声道，目光中丝毫没有把眼前这些人放在眼中。
　　白冷叶默默从地上爬起来，擦掉嘴角血迹，脚下一步一步走了过去，双目中燃烧着熊熊的火焰，那股强大的力量再次充斥在了全身，而且比以前任何时候都要强大！
　　“身体挺坚强，打了一拳还能起……”
　　砰！对方话刚说道一半时候，白冷叶一拳头砸在了对方腹部位置，那夏建仁面色一白，嘴角慢慢流出了血迹。
　　白冷叶再次一脚踢在对方身上，夏建仁的身子嗖的就撞在一块玻璃上，哗啦一声碎响，撞到了好几个货架。
　　“伤我女人，除了死，没有办法能够补救！”
　　冰冷刺骨的杀意从嘴中传出，白冷叶面无表情的走过去，那夏建仁怒吼一声，身子直直站起来，一股强大的力量突兀自对方身上传出。
　　面色狰狞的厉声道：“原来你也是一名修法者，怪不得这么嚣张！”
　　白冷叶皱眉，他第一次听到修法者这个词，他只知道自己是修真者。
　　就在他脑中思索的时候，那夏建仁趁机发动了攻击，手中抓着一个小型货架，重重的砸在了白冷叶身上。
　　一声重响，白冷叶吐血飞了出去，那门口的小弟惊呼出声来，拎着武器就冲向了那夏建仁。
　　“都给我滚！”
　　夏建仁爆喝出声来，拳头飞快的打出去，那七八名小弟立马就横飞出去，落在了大马路上。
　　“咳……”
　　白冷叶默默从地上爬起来，不在乎嘴中的鲜血，抓着一个棒球棍走过去，挥舞起来砸过去。
　　夏建仁刚转过头，便是看到棒球棍已经砸了过来，躲避已经是来不及，脑袋重重的被砸中，身子旋转着飞出去四五米远，撞在垃圾桶上。
　　搜中棒球棍也是啪的一声断裂掉了，白冷叶握紧拳头走了出去，那夏建仁突然发动攻击，冰冷的一掌拍在了他的胸口上。
　　全身感觉到一股冰冷的气息，但是下一刻，体内一股强大的火热气息传来，那股冰冷之气瞬间便是烟消云散。
　　“很好！很强大的修法者！”
　　夏建仁语气冷冷的说了一句，随后转身就跑，白冷叶想要去追，膝盖一弯，单膝跪在了地上。
　　“白哥……白哥你怎么了……”众多小弟从车上下来，大惊失色跑过来，白冷叶一摆手，示意他们不用碰自己。
　　体内气血翻涌，片刻之后，才是深吸口气，那股吐血的冲动给压了下去。
　　起身，转头看着那破坏不成样子的超市，转身朝着医院走去。
　　“赔钱。”留下两字之后，白冷叶已经挤开人群走了出去。
　　沉重的身体的来到医院，进入病房后，看到那面色恢复红润的方晓语，白冷叶身子瘫软在了椅子上，体内那股胀痛感已经是慢慢消失不见。
　　“修法者……修法者……”
　　“难道跟修真者一样，都是超越普通人的存在？”
　　“不然为何会有这么强大的力量……”
　　脑中顿时沉思起来，房间之中再一次陷入了寂静，而这时屋门推开，瘦猴几人急匆匆冲了进来。
　　“安静。”白冷叶沉声说道，目光瞥了一眼众人，压低了声音道：“我已经没事了，你们不用担心。”
　　瘦猴几人松口气，看到白冷叶安然无恙的坐在沙发上，他们也算是放心了，只不过身上衣服那血迹，看起来触目惊心。
　　瘦猴让小弟们都出去，留下他一个，小心翼翼的站在身后位置，低声问道：“白哥，那个是什么人，居然放到我们十几号兄弟，连白哥你……”
　　“他不是人。”白冷叶冷声说道，脑中回想起刚才那个场景，嘴中咳嗽几声，问道：“他去哪里了？”
　　“不知道，从兄弟们眼皮底下溜走了。”瘦猴紧张的说道。
　　“给我找出来他，哪怕他逃到天眼海角也给我翻出来！”
　　“是！”瘦猴点点头，眼角撇了一眼床上的方晓语：“白哥，那我先走了，嫂子一定会没事的。”说完，瘦猴开门走了出去，房间之中只剩下了两人。
　　白冷叶叹口气，抓着方晓语的手，眼泪无声滑落，方晓语受伤，让他很是心痛。
　　……
　　晚上时分，方晓语终于是醒过来了，白冷叶紧紧的抱着对方，不争气的哭了出来。
　　“傻瓜，我这不是没事了吗。”方晓语牵强一笑，捏了捏白冷叶脸蛋。
　　“对不起。”白冷叶擦掉眼泪，低声道：“我让你受伤了，都是我的错。”
　　方晓语摇摇头，依偎在白冷叶怀中，轻声道：“不怕，只要能跟你在一起就行了，那个人他……”
　　“放心晓语，我会替你报仇的。”白冷叶神色冷漠，拳头下意识紧握住。
　　两人抱了良久，白冷叶柔声道：“饿了吧，我炖了一点鸡汤。”
　　“嗯。”方晓语点点头，靠在枕头上，白冷叶一点点喂着鸡汤。
　　“我受伤的事情爸妈不知道把？”方晓语担忧问道。
　　白冷叶摇头道：“我暂时没有告诉伯父伯母，就是怕他们二老担心。”
　　方晓语轻笑道：“我明天应该就可以出院了，告诉他们又要担心我了。”
　　这时，外面大门推开，白冷叶扭头，看到王瑞走了进来，手中拿着一些礼品。
　　“白哥，嫂子。”
　　虽然王瑞有二十七八岁了，但是白冷叶等于是他的老板，叫一声白哥也不吃亏。
　　“王兄，不用这么客气带东西。”白冷叶起身，王瑞把东西放到桌上，低声在耳边道：“白哥，那小子逃进了平山区，据说跟一个老头住在一块。”
　　“我知道了。”白冷叶点点头。
　　“那我先走了，有事叫我。”王瑞点点头，转身走了出去。
　　“你俩刚才说什么呢。”方晓语好奇问道。
　　“没什么，他刚才说你长得漂亮呢。”
　　白冷叶笑着坐下身，方晓语脸色一红，露出幸福的微笑。
　　吃过饭，看着对方已经睡着了，白冷叶走出去，让两名兄弟守在这里，而他则是走出了医院。
　　站在医院门口，抬头看着那无尽黑色夜空，今晚一个星星都没有。
　　一阵冷风吹过，几十名身穿白衣的人走了过来，带头的是王瑞，一伙人默默站在白冷叶身前。
　　白冷叶收回目光，低下头，看着眼前这些人，眼神中杀意涌动。
　　“白哥，已经准备好。”王瑞语气平淡的说道。
　　“走吧。”
　　白冷叶面色冰冷走到了大门口处，几辆黑色轿车开过来，弯腰上车，一行人浩浩荡荡的开往了城外。
　　夜色下，几辆轿车飞快的行驶在马路上，哪怕闯了红灯都不管，几十分钟后，车子停在了马路边缘处。

#36 崛起



第55章 崛起
　　夜色之下，几辆黑色轿车静静的停在马路边缘处，昏暗的马路之上，显得有些寂静。
　　这时，车门同时打开，几十号白衣人从车上走下来，随后一身穿休闲装青年男子下车，单手揣兜，面色冰冷，一双黑色双瞳闪烁着精光。
　　“在里面二十八号一楼。”一人低沉的说道。
　　“走，今晚不能放走他。”
　　一行人浩浩荡荡，不发出一丝声音的便是走了过去，几分钟后，热门在一处老旧的房屋前停了下来。
　　“白哥，到了。”王瑞走到耳边道。
　　白冷叶目光扫过四周，嘴角轻扬，冷冷的声音传出：“干净利落，不要惊动周围的居民。”
　　“上！”
　　王瑞眼中冷光一闪，身后几名白衣小弟拿出一把巨大的剪刀来，用力把外面锁链给绞碎，拉开闸门，几人冲了进去。
　　白冷叶站在门外没有动，等到里面嘈杂的声音传出之后，而后一道人影快速冲了出来，白冷叶身子一动，抬起一脚便是踢了过去。
　　砰！
　　这一脚，正中那人的肩膀，嘎巴一声响也是响彻而起，身子顺着地面擦出四五米远。
　　“夏建仁，你的末日到了！”白冷叶眼冒凶光，身边王瑞走过去，用枪对准了他的脑袋。
　　夏建仁躺在地上，一条肩膀被踹段，痛的面色惨白，夜色之下，看起来非常的可怕。
　　“不就是打伤你的女人吗，至于赶尽杀绝吗！”夏建仁愤怒的吼道。
　　“你不该……伤我的女人！”
　　白冷叶快步走过去，一脚踩在对方大腿上，顿时间，凄厉的声音响彻整条街道。
　　“解决了……”白冷叶转过头去。
　　“不！”
　　砰！
　　轻微的闷响之声响起，白冷叶闭上眼睛，随后又缓缓的睁开，心中那股罪恶感慢慢的消散。
　　“不是我……是现实逼我这么做的，他不该伤我的女人！”白冷叶叹息口气，手臂轻微颤抖起来，想要握紧拳头，却是用不上力气，整个人都像是被抽空了一样。
　　“白哥，那老头怎么办……”王瑞走到跟前，指了指那门口处一名七十多岁的老者。
　　扭头看去，那老道穿着破旧，头发花白，脸上皱纹深深的刻在一起，身躯瘦弱的像是一阵风能够吹倒一样。
　　老人目光绝望的看着那死去的夏建仁，瘦弱的身子剧烈颤抖起来。
　　看到这里，白冷叶心中一颤，不过随即想到躺在医院里面的方晓语，心中发狠起来。
　　“送往养老院，派人照看他，最好能够闭嘴……”
　　说完这句话时候，白冷叶顿时感觉到一股沉重的压力袭来，愣了半响之后，才是转身走回去。
　　街道上冷冷清清的，白冷叶低头沉默不语，仇也报了，但是心中却有些空虚，似乎他不应该这么做。
　　“我错了……我没做错……”
　　心底深处正义跟邪恶开始较量起来了。
　　“你错了，他虽然打伤你女人，但是按照任何法律也罪不至死！”
　　又是一道声音响起：“他没错，伤害到身边朋友的都该死！”
　　“你不该再错下去，你现在还能再回头！”
　　另一道狰狞的吼声在心底响起：“他没错，他这么做完全是保护自己的家人跟朋友，不然那小子下次也许会伤害到至亲！”
　　白冷叶陡然停下脚步，心中两道声音也是消失不见，大脑有些空白，自问道：“走错了，可以再回头，但是我没错，我为何要回头！”
　　“自己的路自己选择，前方本来没有路，但是人走的多了，自然就会有路。”
　　“谁！？”
　　听到声音，白冷叶猛地转过身去，看到一老头站在灯光之下，昏暗的灯光照在对方脸上，看到一道狰狞的疤痕。
　　“老头！”白冷叶面色一愣，刚欲过去，王瑞却是伸出手臂拦住了他。
　　“没事，我认识他。”白冷叶深吸口气道，随后迈步走到对方跟前。
　　散乱的头发挡在眼前，老头昏暗的目光注视着白冷叶，佝偻的身躯，就像是随时要倒地一样。
　　白冷叶面色复杂，开口问道：“是你让我变成这个样子的，现在，我该怎么办？”
　　“你刚才杀了一个修法者。”老头缓缓说道。
　　“修法者是什么？”
　　“跟修真者一样，都是这个世界上的修炼者。”
　　“不过……你们两者却是死仇！”
　　“凡是修法者遇到修真者，都是杀！”
　　白冷叶心中一颤，急忙问道：“为什么，修法者跟修真者有什么仇恨！”
　　“这是先辈留下来的，下次遇到修法者，你最好不要暴露自己修真者的事情。”
　　“这本残留下来的……万法归宗就交给你了。”
　　老头手中出现一本发黄的书籍，轻飘飘人过来，白冷叶下意识接在了手中。
　　“从现在开始，你已经是合格的地球最后一位修真者了，以后包围地球的任务就交给你了。”
　　白冷叶刚低头看了一眼手中的东西，等到他再次抬头之后，发现老头已经消失了，吓得他差一点坐在地上。
　　目光扫过四周，已经看不到任何人，当下问王瑞道：“你刚才有看到那老头怎么离开的吗？”
　　王瑞愣神，而后摇摇头：“我刚才恍惚了一下，然后就看到那老头不见了。”
　　白冷叶沉吟不语，看着手中发黄的书籍，随手卷起来放进兜中，转身上了车。
　　没有回去学校，白冷叶来到了一个酒店，锁好门之后，深吸口气，把那本发黄的书籍拿了出来。
　　万法归宗四个字有些模糊不清了，白冷叶小心翼翼的翻开第一页，密密麻麻的小字出现。
　　匿身术，让灵力附在全身，使身体变成和周围环境相似的保护颜色，让人不易发觉。
　　冰冻术，可以让法力所及的地方凝水成冰。
　　象甲功，使人如同身穿宝甲，刀枪不入，水火不近，力大无穷。
　　罗烟步……
　　越来越多的法术出现，白冷叶心脏扑通扑通直跳动，额头上布满了冷汗，瞬间便是合上书籍，嘴中大口大口喘着气。
　　“我的天，这都是法术……”白冷叶心中惊骇出声来，这上面击在的法术至少有上百个，果然如名字，万法归宗！
　　激动了片刻后，白冷叶想要翻开第二页，却是怎么都翻不开，好像粘在一起一样。
　　怎么用力，都没有反应，哪怕白冷叶使劲扯，这书坚硬的如铁皮一样。
　　“莫非我实力不够，只能打开第一页？”
　　想到这一点，白冷叶对后面的法术来了兴趣，第一页都有这么多法术，那第二页，第三页以后到底有何逆天的法术？
　　而且那老头还说这不过是一个残破的，那岂不是说，完全修补的话，最后说不定如神仙一样，抬手间毁天灭地了！
　　因为心脏跳动太快，面颊开始充血了，而后白冷叶感觉腹部一股炽热气息瞬间笼罩全身，下一刻，身体之中轰隆隆的声音响起，一口浊气从口中吐了出来。
　　“凝气一级。”
　　脑中自然出现这个词语，白冷叶吓了一跳。
　　“老头告诉我一到九级，现在我才到达一级。”白冷叶眼皮子直跳，手臂之中蕴含的力量，似乎比以前强大许多倍了。
　　“以后，天下将会是我的，只不过还要小心那修法者。”
　　……
　　第二天，白冷叶一照镜子，发现自己的气质变了，似乎有一种神仙的感觉了，当然，他知道这不过是他的错觉而已。
　　出了酒店，白冷叶来到医院，看到方晓语已经下床走动了，基本上没有什么大事了。
　　那万法归宗上还有一个回春术，可以治疗一切伤势，当然指的是遭受到撞击什么的，那些癌症啥的，是不管用的。
　　“冷叶，我今天可以出院了，再不去上课，老师都要往家里打电话了。”
　　方晓语嘟嘟嘴巴道。
　　白冷叶二话不说，走过去紧紧的抱住对方，感受着那一抹温暖。
　　方晓语一愣，不过随后用双臂紧紧抱住，白冷叶在耳边道：“答应我，无论什么时候都不要离开。”
　　“嗯。”方晓语微笑着点点头。
　　两人分开后，白冷叶牵着对方的手，收拾一下东西，办理了出院手续。
　　再次回到学校，方晓语下意识看了一眼她当初躺着的地方，心中不由的害怕，下意识抓紧了白冷叶手掌。
　　“别怕，你以后不会看到那小子了。”白冷叶轻声道。
　　“什么意思，难道你？”
　　“没有，那小子出国了，可能一辈子都不会回来了。”白冷叶呵呵笑道。
　　“那就好，我以为你干了什么犯法的事情。”方晓语嘴角轻扬，挽住手臂，两人走进学校。
　　白冷叶心中默然，他当然是送对方去天国了，不过这件事现在还不能告诉对方。
　　回到了宿舍之后，白冷叶发现他的几位舍友都面色怪异的望着他，忍不住问道：“你们干嘛这么看我。”
　　“行啊小子，这么快就成为男人了！”
　　“说，昨天一共来了几次，一天时间都没有看到你跟你那漂亮女朋友。”
　　陈子或奸笑的问道，给你一个我懂的眼神。
　　“滚！我是那种人吗，我俩啥事都没有。”
