#1 道德



第146章 道德
　　某市，一个破败的旅馆之中，白冷叶面目呆滞麻木，而他的右边袖子已经是空空如也。
　　“怎么样了。”
　　老头推门进来，把早餐放下，拿起矿泉水咕嘟咕嘟灌了几口。
　　白冷叶面无表情，目光一直注视着一个海报，上面是一个外国人，有着强壮的身躯，还有那充满肌肉的双臂。
　　老头叹口气，拿起饭盒开始吃饭，房间中老旧电扇呼哧呼哧旋转着，窗户虽然开着，但是外面那火辣的太阳可是一点都不含糊。
　　今天，是第三天了，也是他第三天断臂了，从最初的绝望，到现在的麻木，虽然一条手臂不方便，但是最终还是适应了。
　　断臂人又如何，他应该学学杨过，人家都能活下去，他为什么就活不下去，而且他还要活的更好。
　　“想开点便好，吃饭吧，断臂而已，人家短腿的不是一样还在活着吗。”老头边吃饭边安慰道。
　　白冷叶逐渐回过神来，低下头，伸出左臂，别扭的拿起筷子，想要夹饭，却是怎么都夹不起来。
　　“给你勺子。”老头扔过来，白冷叶默不作声，低着头一点点吃了起来。
　　“那什么黄家，你若是想要报仇的话，就努力的提升实力，老头子我现在也帮不了你。”
　　白冷叶没有反应，吃了几口后，放下勺子，走向了窗口，看着外面花花绿绿的世界，第一次感觉到有些茫然。
　　一条手臂没了，他实力也下降许多，出门在外呀遭受到许多人异样的眼神，还有许多许多，他都能够真正才承受吗。
　　“其实你也不用太过紧张。”老头吃晚饭，悠闲的躺在了沙发上，拿着牙签剔牙。
　　白冷叶转过身，面色平静看着对方，想要开口，确实不知道该说些什么。
　　“传说。”
　　老头吐出口气来，撇了一眼，道：“传说中，这世上有一个人，它叫做黑麒麟，他死的时候，一条手臂保存下来，不过下落不明。”
　　“你想说什么。”白冷叶沉声道。
　　“你不是断了一条手臂吗，我建议你去寻找那黑麒麟的那条手臂，那玩意才是适合你的。”
　　白冷叶沉默，让他接别人的手臂，怎么都是觉得别扭，但是不接，他就是断臂，要遭受到别人异样的眼光。
　　“做不做，做的话就帮你找一下，不然你就断臂跟杨过一样把。”
　　白冷叶犹豫，半响之后，才是点了点头。
　　老头起身，从袋子里面拿出一个八卦盘来，而后几枚铜钱出现手掌心，嘴中念念有词。
　　这时，地上八卦盘开始转动，铜钱也是丢落在地，旋转几次后，最后停了下来。
　　“咦……”对方惊疑出声来。
　　“怎么了？”
　　“没事……只是没想到会在那里……”
　　老头坐在地上，挠挠头，显得很是苦恼。
　　“等着把，现在没办法了，手臂暂时得不到。”
　　随后老头收拾好东西，起身走到门外，道：“过段时间我再来找你，我给你去找找看。”说完，对方开门出去。
　　房间中就剩下白冷叶一人，温度热，但是心冷，不过片刻后，白冷叶单手拿着自己的东西，转身走下楼。
　　下楼后，服务员异样目光看着他，走出去，过路路人也是对他头来异样目光。
　　“真是可惜了，年纪轻轻就残废了。”
　　“是啊，挺帅气一耳光小伙，一辈子就这么毁了……”过路两名大妈指指点点的，白冷叶面无表情走去。
　　来到车站，白冷叶被许多人注视，嘀咕着声音，都清晰传进他的耳中。
　　坐上车，靠窗位置，一只手奋力拉开，没有了一条手臂，感觉做什么都很困难。
　　车子上了高速后，车厢中安静下来，有玩手机的，有小声聊天的，也有闭着眼睡觉的。
　　开车的是一耳光女司机，年纪不大，看起来三四十岁，白冷叶也没有在意。
　　这一跑，就是几个小时过去了，在休息站上了车之后，白冷叶便是慢慢闭上了眼睛。
　　不知多过了多久，感觉到车子有些晃动，被惊醒后，白冷叶睁开眼，看到车子已经来到一片山区之中，周围黑漆漆的，显得有些可怕。
　　正当这时，一名戴帽子男子起身，走到那司机跟前，跟对方交谈起来，起初还好，但是后来，那男的却是爆喝出声，拿出一匕首抵住了对方脖子。
　　女司机吓得踩下了刹车，车上的人都被惊醒，看到拿刀男子后，有的想要去阻拦，但是随后又是两名同伙起身，直接是掏出黑洞洞的枪口指着。
　　众人惊慌失措，大叫之后，再也不敢发出声了，本来以为他们是抢劫的，直接拿出钱就好了，但是这时，那三人却非要拉着女司机下车，而目的，自然就是很明显的。
　　白冷叶叹口气，正欲起身，其中一人直接是枪口对准了他，而另外一个直接是抓住一个孩子，拿枪抵在对方喉咙上。
　　这次，白冷叶不敢轻举妄动了，他有信心解决眼前这人，但是没有把握解决另外两个，在他动手瞬间，另外两人肯定也会受到伤害。
　　不过车上也有不少的人，如果他们都能够动手制止的话，这三个劫匪也是没有办法的，只是可惜了……
　　“你们做什么！”白冷叶张嘴怒喝，但是那人一拳头打在他的肚子上，剧痛传来，后面的话又是给咽了回去。
　　那司机绝望，悲愤扫过车厢几人，他在这么多人注视下，被两人给拉了下去，车厢沉默。
　　白冷叶气急，但是他没有办法，他若不是市区一条手臂，早就对付两人了，但是现在他实力大减，拿持枪的歹徒根本就无能为力。
　　半个小时后，两个男的大笑着回来，而后车上另外一人也下去，十来分钟后，拉扯衣衫不整的女司机上车。
　　“开车，愣着干什么！”一歹徒怒声道。
　　女司机表情绝望，瞄了一眼白冷叶，淡声道：“你下车把。”
　　“什么？”这次，白冷叶愣住了。
　　女司机面无表情的说道：“你不下车，我就不开，大家都耗在这里。”
　　白冷叶脸色一沉，道：“我买票的，现在大晚上，你把我留在这里对吗？”
　　“你不下去，我就不开车。”女司机冷漠说道。
　　但是这次让白冷叶没想到的是，刚才目睹那些暴徒无动于衷的人们，此刻却纷纷指责起他来，让他赶紧的下车。
　　“快下去，我们都还有事，你耽误不起！”
　　“我一分钟几万呢，你赶紧滚下去……”
　　三个歹徒咧嘴一笑，其中一人还顺手揩油，而车上乘客直接是拉着白冷叶下了车，而他也是没有反抗。
　　女司机掉泪，随后偷偷抹掉，关上车门，踩下油门离开。
　　白冷叶愣愣的呆在原地，看着绝尘而去的客车，他心中有了不好的预感。
　　等到车子离开，周围再次陷入了寂静，白冷叶在原地站了不一会，片刻之后，却是听到轻微的颤鸣之声。
　　心中一震，白冷叶朝前跑了过去，几分钟后，看到这里一片火海，栅栏撞破，那刻着坠落在悬崖下。
　　此刻，白冷叶不知道该说什么，也许，这才是人性把，拿出手机报警，白冷叶继续朝前走去。
　　直到天亮，这里都是没有一辆车经过，而前方也是出现一座城市，白冷叶口渴无比，神色坚定朝前走去。
　　不一会，身后一车驶来，停在跟前，车窗落下，司机问道：“兄弟，需要帮忙吗。”
　　白冷叶扭头望去，微微一笑，打开车门上了车，司机拿过来一瓶水，白冷叶客气的喝了起来。
　　“怎么在高速路上走，很危险的。”司机好心提醒道。
　　白冷叶只是笑笑，那司机感觉怪异，也不在问话，开车继续前走，随后便是打开了收音机。
　　“现在播报，昨夜一辆载有二十三人的客车失事坠毁在悬崖底下，车上有三名持枪歹徒，先是对司机施暴后……”
　　说道这里，收音机开始断断续续的，司机用力拍了几下，又是恢复正常：“车上只有一人逃离，请那位知情者可以过来协助警察调查……”
　　“唉，这人啊，你说说，都冷漠这样了，老人倒地不管，出事不叫救护车，有的还幸灾乐祸……”
　　司机不满的嘟囔说着，白冷叶触动最深，紧闭嘴唇不说话。
　　车子下了高速，白冷叶在一个街道下车，随后坐着直奔到了飞机场，买了机票，准备坐飞机回家。
　　出去吃了一些饭，又是遭到不少人的目光，二十多岁的青年断一条手臂，是谁都会好奇的。
　　吃过饭，白冷叶去买东西，看他是残疾人，直接是让开位置，让他先买。
　　白冷叶很是无奈，现在他还没有彻底适应这个身份，也许等到他得到那什么黑麒麟的手臂之后，才是能够完全变成一个正常人。
　　来到飞机场，过了安检，便是上了飞机，目标正是回家的路。
　　飞机上，白冷叶受到了残疾人的特殊关照，除了空姐没有对他露出异样目光外，周围人的目光都是带着好奇。
　　“小兄弟，你这手臂咋弄的。”身后，一帅小伙摘掉墨镜问道。
　　“被人砍得把……”那旁边一男子不屑笑道。

#2 断臂之后



第147章 断臂之后
　　白冷叶很不喜欢这样，但是他又没有办法，不就是断一条手臂吗，至于这么好奇吗。
　　飞机上，那两年一个是不屑，一个是好奇，都在追问他的手臂是怎么弄的。
　　“别问了，一定是被黑社会给砍的，看他那样也是在外面混的。”
　　“真的假的，你这手臂真的是被黑社会砍的？”那帅小伙好奇问道。
　　白冷叶露出怒意，拳头紧握，撇过头看向窗外，克制自己不发出火来。
　　“啧啧，一个残疾人黑这么嚣张。”
　　话音落下，白冷叶猛地扭过头，厉声道：“你再说一次，我把你从飞机上扔下去！”
　　那人被他冰冷的眼神给吓到了，支支吾吾说不出话来，而另外一个却是怒声道：“你算什么东西，一个残疾人也这么嚣张！”
　　唰！
　　一把剑已经是抵在了对方脖子上，两人傻眼了，那剑身上传来冰冷的寒意，使得场面死寂一片。
　　“不要考验我的耐心。”李宇嘴唇微动，随后慢慢收回长剑。
　　男的立马尖叫出声叫空姐：“快来人啊，杀人了，这人持有砍刀！”
　　这一声，立马就是打破了机舱的安静，闻讯而来的空姐急匆匆跑过来，那人指着白冷叶说有砍刀，但是白冷叶起身上下转了几圈，哪里有什么砍刀。
　　“不会的，他明明是有砍刀的！”
　　男的大叫道。
　　“证据呢，你哪只眼看到我有拿刀了？”白冷叶冷声道。
　　空姐以为这是恶作剧，警告两句后，便是离开了，周围的人也是各自干着自己去了。
　　两个男的吓傻了，半响都是没有回过神来，他们不敢相信，刚才那么长的剑，怎么一下子就变没了。
　　“可恶的残疾人，居然刚让我们出丑，下来飞机一定弄死你！”一人低头，恶狠狠的说道。
　　白冷叶听到后，很是愤怒，当即拿出一把枪，又是抵在了对方额头之上，冰冷语气道；“我现在就要蹦了你！”
　　男子眼瞳放大，脸上惊恐，身旁那一个吓得狼狈摔倒在地，尖叫出声，一时间所有人目光望过来。
　　空姐带着一机长赶了过来，在听白冷叶有枪时候，也是吓了一大跳，但是仔细搜索后，什么都没有。
　　“这两人，我怀疑他们神经有问题，下了飞机最后去精神病院看看。”白冷叶指了指脑袋，似笑非笑看着两人。
　　“不可能！这不可能！”
　　“你刚才明明拿出剑跟枪了，怎么会突然没有了！”
　　“一定！一定是你有同伙，你的同伙在哪里，出来自首！”
　　两人大吵大闹的，机舱里面的人都是一脸不耐烦，纷纷开始投诉，几名空姐开始解释，最后无奈，只能拉着两人离开了。
　　白冷叶轻笑，跟他玩，还嫩着点，回去在练几年把。
　　一个多小时后，飞机落下，白冷叶走出机场，打着出租车来到车站，然后又转车回到了藁城。
　　站在汽车站，白冷叶感概万千，走的时候是一个正常人，而回来了，却是变成了一个独臂男人。
　　一些路过的女孩纷纷好奇看着他，一会掩嘴轻笑出声来，也不知道是在嘲笑还是什么。
　　白冷叶不理会他们，坐车赶回家，上楼后，一直站在门口犹豫。
　　拿出钥匙，打开门，进去后，看到母亲不在家，白冷叶深吸口气，一个人静静坐在沙发上。
　　右边手臂空空如也，心都是跟着很空，接下来，他应该怎么做呢。
　　是呆在家里，还是跟以前一样那么出去，但是出去或者上学，肯定是要受到人们异样目光的。
　　不知道过了多久，白冷叶回过神来，而外面响起敲门声，下意识站起身看去，母亲进来了。
　　“冷叶你……”
　　扑通！
　　菜篮子掉落，白爱玲惊愕的站着，片刻后，眼泪夺眶而出，白冷叶轻声道：“没事的妈，过一段时间手臂又长回去了。”
　　白爱玲哭出声，伤心欲绝，瘫软在地，白冷叶急忙走过去，对方死死抓着他的袖子，泣不成声。
　　良久之后，白冷叶拉着对方来沙发坐下，就说自己的手臂被砸没了，不过已经联系好，过不了多久便是能够接一个新的。
　　白爱玲将信将疑点点头，哭红的眼睛红肿了，起身去洗了把脸，出来后，看到白冷叶那袖子，眼泪又是再次留下。
　　白冷叶叹口气，安慰了好久，对方才是相信了，而在多发做饭时候，犹豫片刻，还是拿出了手机。
　　如果他妹猜错，今晚是晓语的生日，而他却是变成了这个样子。
　　接通电话，传来方晓语声音：“你在哪里啊，今天我生日……”
　　“知道，我现在家，你回来一趟，有事情跟你说。”
　　“好。”方晓语答应，然后便是挂断电话。
　　放下手机，白冷叶沉默着，不一会，母亲端着饭出来，而这时敲门声响起。
　　“我去开门。”白母走过去开门，方晓语笑着进来，正说着话，看到了白冷叶，笑容戛然而止。
　　“没事，只是暂时的。”白冷叶轻声道。
　　方晓语哇的就是哭出声来，一把冲过来死死抱住，一度泣不成声。
　　“没事，都跟你说了，你也知道我的身份，断一条手臂不算什么。”白冷叶柔声道。
　　好半响，方晓语才是相信了，她知道白冷叶是修真者，也知道断一条手臂也许真的没有什么。
　　吃了一些饭，大约八九点时候，两人出去，而这个时候，她再也不能去挽住右边手臂了，只能在左边。
　　街上，那些行人分分差异看着两人，俊男靓女虽好，但是那个男的居然是个残废，都是纷纷露出惋惜之色。
　　不一会，来到了这次过生日地点，方晓语抹掉眼泪，白冷叶露出笑容来，柔声道：“哭什么，我都说了没事了，你难道不相信我？”
　　“相信，怎么会不相信……”方晓语点点头，脸上牵强露出笑意，挽着对方走了进去。
　　对于那异样眼光，白冷叶逐渐习惯了，无视他们，跟着方晓语来到了包厢。
　　人们先是欢声笑语的迎上来，但是在看到白冷叶之后，顿时死寂一片。
　　“啊！姐夫你怎么了！”方晓雯第一个跑了过来，随后便是李方法惊叫出声，也是大叫扑过来。
　　认识的，不认识的，都是乱作一团了，方晓雯更是伤心的掉泪，李方法神情愤怒，好好的一个生日，已经不像是在过生日了。
　　“行了，大家都做把，没事的，现在科技技术断一条手臂又算什么。”白冷叶微笑着让众人坐下，拿起一杯白酒来，却是想起来自己只有一个手了。
　　尴尬时候，李方法连忙起来要打开，白冷叶却是说道不要，而后大拇指按住，用力一弹，砰的一声，那酒盖就飞了起来。
　　看到这人，人们又是愣住了，居然一只手就打开白酒瓶盖，他们可是第一次看到。
　　白冷叶给几个男的倒了一些，而女孩则是喝红酒，举杯喝了之后，到了送礼物时间。
　　因为都是一些认识的朋友，送的朋友大多也很普通，不会出现什么炫富的事情，而等轮到白冷叶时候，众人把目光看向了他。
　　在众人期待之下，白冷叶拿出戒指，一只手打开盒子，露出那闪亮的戒指。
　　如果是以前，肯定会有人惊叹的，但是不知怎么的，在对方拿出这戒指时候，他们谁都笑不出来，反而都感觉有些失落。
　　“姐，你愣着干什么，不要姐夫了……”方晓雯红着眼拉了拉手臂道。
　　方晓语回过神，眼泪无声落下，白冷叶轻轻擦掉，微笑着，拿着戒指，方晓语手臂颤抖伸出了手臂。
　　戴上手指，正好，不大不小，白冷叶柔声道：“戒指戴上了，以后可就是我的女人了。”
　　“亲一个，亲一个！”
　　方晓雯鼓掌提议，周围的人也是一起鼓掌，这次，方晓语大胆抱住白冷叶，神情的吻了上去。
　　很平静的分开，两人四目交对，都能够看到彼此的爱慕之意，一切安静下来后，到了吃饭时间。
　　吃过饭，开始吃蛋糕许愿，方晓语神情郑重，闭眼许愿之后，一口吹灭掉蜡烛。
　　打开灯，开始切蛋糕，白冷叶一只手拿着刀子，从中间把大蛋糕给切开。
　　一切弄好之后，已经是半夜十点半了，众人出来，该离开的离开，白冷叶三人静静的站在门口。
　　方晓雯有些失落道：“姐夫，你会没事的，我相信。”
　　白冷叶微微一笑：“我说过没事的，你们都不要担心了，就是不相信。”
　　方晓语抽口气，抹掉眼泪，道：“是的，我相信肯定会没事的。”
　　“我们回去把。”
　　因为都喝了酒，所以也没开车，步行朝着回家走去，路上没多少人，在昏暗路灯下走着。
　　回到家之后，方晓雯进屋睡觉，两人也是宽衣解带，看着白冷叶那平整的伤口，方晓语再次落泪。
　　躺下来，左臂搂着对方，脑中回想起当时的场景。
　　那时，他手臂被斩了之后，老头便是带着他逃走，在森林中，帮助他止血，然后便是来到城市，帮他安排。
　　那几天时候，他一直都是无法接受这个事实，但是后来他想通了，不就是断一条手臂吗，比他更惨的人都有，他还有什么想不通的。
　　……
　　第二天，白冷叶起床，跟方晓语一起来到学校，那些学生对他抱有异样目光，指指点点的。
　　来到教室后，那不认识的老师，居然映射他，说什么这就是天天逃课的下场，听到此话，白冷叶差点当场发火。
　　等到课程结束后，白冷叶来到操场散心，方晓语跟在一旁，哪怕是这样，她都没有想过要离开。
　　“吆，这不是那谁吗……”黄鸿飞带着一帮人走了过来，讥笑的望着他，身后的小弟更是哄笑出声。
　　“都给我滚！”方晓语立马火大，愤怒的冲他们喊道。
　　黄鸿飞也没有发火，笑眯眯的说道：“晓语，他都残废了，你还跟着他干什么，一条手臂我，晚上可是有许多动作来不了的……”
　　啪。
　　响亮的巴掌，方晓语愤怒无比，气的她面色通红。
　　黄鸿飞抹掉嘴角血迹，面目逐渐变得狰狞起来，厉声道：“臭婊子，居然敢打我，从来就没有人打过我！”
　　“飞哥，让我们练她，再让兄弟们轮了！”
　　就在那人话音落下之时，周围温度突然变得冰冷了，目光望去，白冷叶面无表情的站起身来。
　　“自己掌嘴，不然撕烂你的嘴巴。”不带感情的声音从嘴中传出，白冷叶目光冷漠无比。
　　那人吓到了，不敢在说话，黄鸿飞讥笑道：“一个残疾人还这么嚣张，老子在打断你的腿，让你连站起来都不行！”
　　说完之时，身后七八个小弟围上来，方晓语气急，正欲说话，白冷叶拉着他来到身后，直接抬起脚踢飞了一人，那人在草地上滑出七八米远。
　　在众人惊呆时候，白冷叶闪身来到那人跟前，一手按住脑袋，冷声道：“不道歉，我撕烂你的嘴！”
　　“你……你他妈别嚣张……”
　　啪！
　　先是一巴掌，随后又是一拳头，紧接着就是抓着对方脑袋朝着地面磕下去。
　　啪！
　　四叔是鼻梁骨碎裂声音，鲜血流出，那人惨叫的声音传遍了整个操场。
　　黄鸿飞几人呆住了，白冷叶手掌松开，面无表情看着几人，几个胆小的吓得狼狈而逃。
　　场面死呆，方晓语于心不忍，但是想到对方刚才骂人的话，那不忍就消失了。
　　听到声音的学生们赶过来，在看到那满脸都是血的学生后，女孩惊叫出声来，几人直接是吓得一屁股坐在了地上。
　　不一会，学校保安赶到，看到那惨烈样子，立马拿出手机报警叫救护车。
　　学校老师也过来，严厉的呵斥几句，把白冷叶给带到了办公室。
　　因为黄鸿飞身份特殊，对方也跟着白冷叶过来，面对两人，嚣张头疼不已。
　　一个是当地只手遮天老大，一个是官方背景，两个他谁都得罪不起。
　　“白冷叶，我的人不是白打的，我黄鸿飞不弄死你，以后剐跟你姓……”
　　砰！
　　白冷叶毫不犹豫踢飞了对方，冷声说道：“嚣张了这么长时间，是不是觉得很爽？”

#3 到底做什么



第148章 到底做什么
　　办公室中，校长瞪大眼睛看着两人，嘴巴张开，却是不知道该说些什么。
　　训斥把，他没有那个胆子，但是就这么算了把，那样影响也不好，他校长的威严去哪里。
　　黄鸿飞冷哼一声，拿出手机，看样子准备打电话，校长面色一变，而这时白冷叶说话了：“校长，这件事是我的错，我愿意赔偿医药费，不过要不是他们提前骂人的话，我也不会动手的。”
　　校长很是满意，白冷叶这是在给他台阶下呢，撇了一眼黄鸿飞，对方高傲的不屑望着他，在他心中，这个家伙一点都不会做人。
　　简单说了两句后，校长就是让两人离开了，白冷叶给他台阶下了也就算了，他也不能真的去做些什么去。
　　走出办公室，方晓语走了过来，抓住他的手臂，询问有没有事情，一旁的黄鸿飞双目喷火，紧紧咬着牙。
　　“我们走把，不理会他。”两人要离开，黄鸿飞闪身挡在跟前。
　　白冷叶挑眉，冷声道：“你要做什么！”
　　“白冷叶，事情不会这么算了的，我的人血不会白流。”
　　黄鸿飞面色冷淡，眼角撇了一眼方晓语，冷哼一声转身离开。
　　“这人真奇怪，他怎么能够这样子！”方晓语不满的说道。
　　“不理他，一个疯子而已。”白冷叶笑了笑，两人离开，该去哪去哪玩，完全没有把先前的事情放在心上。
　　到了晚上时候，白冷叶正在宿舍躺着呢，敲门声响起，起身过去开门，看到两名警察站在门口。
　　“找谁？”
　　“你就是白冷叶把。”一名中年警察拿出拘留来道：“你涉嫌违法，请跟我们回去调查。”
　　“我什么时候违法了？”白冷叶嗤鼻一笑，目光冷冷的看着对方。
　　两警察皱眉，撇了一眼空荡荡的袖子，淡声道：“你不仅违法，还涉嫌不安全驾驶，请跟我们回去调查。”
　　听到此话，白冷叶瞬间明白了，原来两人不是那什么黄鸿飞照过来的，肯定是上次过去时候，那个翻车的省长公子！
　　跟着对方下楼，上了警车，白冷叶没有紧张，那次的事情就算是被查到，他也不怕。
　　跟着来到最近的警局后，熟悉的队长跟他打招呼，不过让白冷叶诧异的是，带他来的两人居然是省公安厅的。
　　“这下麻烦了。”
　　李宇有些皱眉，跟着进入一个房间，已经有几名警察在里面了，让他坐下后，开始审讯。
　　在他面前，除了两名录口供的以外，还有一耳光西装男子，领导的派头，像是秘书什么的。
　　“咳……下面审讯开始把。”一老警察咳嗽一声，而这人白冷叶也认识，跟他挺熟的。
　　那个西装男子看起来很有威严，坐直了身子，沉声道：“前段时间，公子出车祸，是不是你做的。”
　　白冷叶摇摇头，道：“我什么都没做，是他自己翻车的，如果有监控的时候，当然可以看到。”
　　那西装男子微怒，不过也没说什么，撇了一眼对方，示意开始录口供。
　　“什么名字？”
　　“白冷叶。”
　　“年龄？”
　　“二十二。”
　　“做什么的……”
　　一连串的发问，白冷叶也是陆续简单回答，而那西装男子却是眉头紧锁，目光死死的看着他。
　　问完之后，那老警察说道：“陈秘书，这白老板我们也知道，不可能是做出那种事情的人。”
　　陈秘书不客气的一拍桌子，怒声道：“那好好的车子自己会翻吗，当时只有他在……”
　　两名警察不敢说话了，这陈秘书可是二把手的秘书长，权利不小，当地市长都得给三分面子，他们两个小小的警察更是不敢顶嘴了。
　　“公子的伤势比较严重，现在还在治疗阶段，这件事情，影响很恶劣，一定要严加惩罚！”
　　“我看这样吧，先坐十年牢应该差不多了。”
　　听到此话，白冷叶有一种想要杀了对方的冲动，张嘴就要让他坐牢十年，这简直就是要毁了他，而且到了牢里面之后，肯定会秘密安排处置他的。
　　“暂时先关押着，过两天我会派省公安厅同志过来接手这个案子。”
　　说完之后，陈秘书夹着公文包离开，走出公安局后，上了奥迪车，拿出手机拨打电话。
　　“已经搞定，先弄他进去坐牢十年。”陈秘书小心翼翼道。
　　“嗯……麻烦了，这人我以后不想在看到他。”电话中传来低沉的声音，陈秘书连忙说是，态度很恭敬。
　　公安局内，白冷叶就这么被留在屋中了，跟两名警察大眼看小眼的。
　　“我能走了吗。”白冷叶眨巴一下眼睛问道。
　　“不行，这次事情比较麻烦。”两名警察呀摇头道。
　　这时，局长进来了，冲着白冷叶叹口气，有些苦恼。
　　“那省长公子出车祸受伤，把矛头指向你，我们这里也有些不好办。”
　　白冷叶笑道：“莫不成要我一直呆在这里，然后在让我把老底坐穿？”
　　“这个，得看上面是什么意思了。”局长无奈道。
　　白冷叶翻白眼，直接是起身，活动活动身子，道：“我先走了，这件事情我自然会解决的，一个小小的秘书也想跟我玩。”
　　“白兄不要冲动，那陈秘书背景不简单。”
　　白冷叶笑笑，拍拍对方肩膀，当即就是大摇大摆走了出去，离开警局后，外面已经是快要到深夜了。
　　正当白冷叶要离开时候，才是想起一件事情，那人之所以能找到他肯定是靠着什么东西。
　　而那天的时候，两人虽然是在飙车，但是前后他看过都没有监控，对是怎么找到他的。
　　回到宿舍后，几位舍友虚惊一场，而他也没有说那么多，当即就躺下睡觉了。
　　第二天时候，白冷叶直接去找方晓语，也没说昨晚被警察带走的事情，免得怕对方担心。
　　他的右手臂没了，基本上有一多半的人都知道了，当然各个流传的版本也都是不一样，有人说他手臂是被砍的，有人说是出车祸了，还有人说他跳楼没死……
　　说什么都没用，白冷叶不理会他们。
　　已经大四的人了，马上就要毕业了，那个时候，他将要离开学校，正式算踏入社会了。
　　时间长了，总是会让人很快忘记许多东西，那伍真走了之后，就也是没有了消息，也不知道他那手臂的消息怎么样了。
　　而他因为少了一条手臂，一些事情也是很少去参加了，倒是一个星期后，那陈秘书又来找他事了。
　　这次，让两名武警带着他离开，直接是抓进了一个秘密的地方关押起来。
　　这牢笼里面，关押了很多人，有啥人犯，有强女干犯，也有各种杀人放火的人，基本上那些罪恶之际的人都是关押在这里了。
　　白冷叶也没有打电话让人救他，他倒是想要看看对方到底要做什么，把他抓进来，肯定是有原因的。
　　第一天进来，一个强女干犯对他动手动脚的，白冷叶恶心这种人，没有废话，一脚就是踢的对方吐血，那几个杀人犯都是惊呆了。
　　不过既然敢杀人，那胆子自然是非常大的，区区一脚还不能震慑住他们。
　　晚上，趁着他睡觉时候，几个人突然按住他，然后就要拔裤子，当时白冷叶就怒了，一手一个把一百八十斤的人甩出四五米远，后来，两人的手指都被他各自掰断一根……
　　第二天，狱警过来送饭，伙食倒是很好，有肉有烫的，白冷叶也没有客气，坐在床上吃饭，那几个犯人都是畏惧的望着他。
　　“你们被关押这里多久了？”白冷叶吃饱饭后，靠着墙，目光扫过几人。
　　“第一个进来，已经半个多月了，以前在秦城监狱……”一光头刺青杀人犯低沉说道。
　　听到此话，众人也是大吃一惊，居然是从秦城监狱出来的，他们可是真的没想到。
　　“你杀了几个人？”白冷叶也是好奇问道，在场的杀人犯不少，但是也没有资格被关押在那里把。
　　“杀了一个人……”光头男子沉着脸，似乎不愿意多说。
　　白冷叶挑眉，就杀了一个人就被关押在这里，看来死的那个人很不简单，对方不愿意说，他也不好在问。
　　下午时分，一大批武警从车上下来，打开门后，押着他们上了一辆卡车，卡车之上坐着一排持枪武警。
　　一共是十个人，一车坐五个，车上都有武警持枪看守，上面帘子拉下，彻底的看不到外面了。
　　只是感觉到车子离开监狱，然后上了高速，不停的跑了三四个时辰，等到车子停稳之后，押着几人下来。
　　下了车，白冷叶心惊，他居然被押到军区来了，难不成要在这里枪毙他们不成。
　　进入军区，到处都是巡逻的士兵，还有装甲车跟坦克，倒像是当地的驻军，这种情况，谁都不敢逃跑。
　　十个人，又是被聚集的关押在笼子里面，他们都搞不清楚到底要他们做什么。
　　在场的，只有白冷叶家底干净，剩下的都是属于那种死刑犯，把他关押在这里，估计没有什么好事。

#4 中计



第149章 中计
　　到了晚上时候，巡逻塔聚光灯打开，专门照耀着他们，那刺眼的光芒使得他们根本就无法入睡。
　　“喂！给老子把灯关掉！”
　　一满脸凶悍的男子愤怒咆哮着，脚踢打牢笼，但是门外两名士兵没有客气，直接抽搐棍子，狠狠抽在对方身上，随后用枪托重重撞击在脑袋上，那男子哀嚎着就是倒在了地上。
　　两名士兵下手狠辣程度，让其余几人大惊不已，当即就是跑过去把对方拉了回来，鲜血染红地面，身子抽搐着，眼看要活不成了。
　　白冷叶也是从床上下来，走到跟前，盯着那重伤男子，随后看向两名士兵，面无表情，眼中却是闪烁着冷光。
　　他知道，这两名士兵恐怕不简单，下手的程度没有丝毫留情，简直是想要杀了他。
　　“这些王八蛋，有种的单练，弄不死你！”
　　一人愤愤不平的怒声道。
　　不一会，一名军医打开门进来，简单包扎止血，便是出去了，他们在这期间，有十个枪口指着他们脑袋。
　　一起安静下来后，周围死寂一片，但是安灯光却是照耀他们，根本就无法入睡，白冷叶侧过身，心中想着他们到底要做什么。
　　“喂……”
　　听到有人叫自己，白冷叶睁开眼睛，看到对面地面，一人冲他眨眼。
　　“什么事。”白冷叶低声道。
　　男人磨蹭着过来，把脑袋贴过来，低沉声音道：“我知道他们要做什么……”
　　眼皮子一跳，但是白冷叶并没有放松警惕，嘴唇微动，问道：“他们要做什么……”
　　男子却是目光警惕扫过四周，低声道：“我可以告诉你，但是你得帮助我逃出去。”
　　“你要逃？”
　　“不逃就死了……”男子压低声音道：“只要你答应我，我可以带你一起出去。”
　　白冷叶沉吟起来，他要是想逃出去，比谁都容易，不过他就这么离开，说不定会变成通缉犯，而他要找一个光明正大的理由才可以。
　　眼前这人他知道，外号叫黑老三，他说自己是杀人进来的，在监狱关押五年了，不过现在对方，似乎知道什么秘密。
　　“好，你告诉我秘密，我帮你逃出去……”白冷叶道。
　　黑老三面色很平静，似乎早在预料之中，把嘴凑到耳边，低声道：“是他们……他们拿我们做人体试验！”
　　听到此话，脸上表情平静，但是心中却非常震惊，随后黑老三继续道：“这是我知道的，在我之前，有很多人都被秘密带走，肯定就是带到这里了……”
　　“你确定？”
　　“我非常确定，这是我秘密得来的消息。”
　　黑老三非常神秘，说完后，又是磨蹭着躺了回去，冲他看了一眼，当做什么事都没有发生一样。
　　白冷叶也是躺好，心中沉思，看来他卷入了一个阴谋之中，那人为了对付他，居然把他秘密带来这里跟杀人犯混在一起，估计目的，就是想让他死！
　　“好狠毒，我不会放过你们的！”
　　……
　　第二天，白冷叶睁开眼睛，撇了一眼，几名士兵打开门进来，推搡着把他们给带了出去，随后来到一个房间之中。
　　黑老三跟他坐一起，沉着脸不说话，不一会，几名士兵拿着一些盒饭进来，依次摆放好。
　　“快吃！”一教官模样士兵拍了拍桌子，随后走出去，留下两名士兵看守。
　　众人低下头吃饭，白冷叶撇了一眼，却是看到黑老三偷偷把筷子折断藏起来，用手抓着扒拉了两口。
　　“一会见机行事，在他们动手之前，我们就走……”黑老三低沉的声音传来，白冷叶面不改色，假装没听到，继续吃着自己的。
　　十分钟，饭吃完，那些士兵让他们起身，随后一队人跟着进来，一人守着一个，很是严密的让众人走出去。
　　黑老三走在前方，白冷叶默不作声跟在后面，走出屋子后，要横穿一个大院子，而两边则是停放了许多军用卡车跟飞机，周围也有不少的士兵。
　　停下脚步，前方几辆黑色轿车走下来几名穿着白色生化服的人，手中那些一些仪器，来到第一人跟前，拿出了大针筒，里面都是一些女色液体。
　　“不要，我不要注射！”
　　那犯人大吼出声，使劲的挣脱开几人，转身就朝着外面跑去。
　　砰！
　　枪声响起，那人倒地，在吊塔位置上，一狙击手摆好姿势，枪口对着几人。
　　众人心惊，谁都不敢在轻轻举妄动，他们跑得再快，也没有人家狙击手瞄准你的速度快。
　　死掉一个，那些穿着生化服的人继续第二个，拽着手臂，把针筒里面的东西打进去，不一会，那人软趴趴的似乎要倒地了。
　　紧接着便是第二个第三个，轮到白冷叶时候，他也没有反抗，那药物进入他身体，果然是感觉到有些全身无力。
　　目光看向那黑老三，对方虽然看似很虚弱，但是他感觉对方是装出来的，也不知道用什么办法对抗这种药物。
　　等到一切弄好之后，压着他们上了几辆车，好巧不巧的，那黑老三居然跟他分到了一个车上。
　　车子开动，离开了军区，在无人的道路行驶着，车上，他们二人坐在后排，旁边一名士兵，前方副驾驶坐着穿生化服的人，只有一人拿着枪。
　　黑老三眼珠子乱转，白冷叶微垂着脸，眼角的余光却是看到对方拿出了你这段筷子，紧握在手中，青筋暴起。
　　白冷叶深吸口气，他知道对方要动手了，大约过了三十秒后，在车子拐弯的时候，黑老三猛然爆喝出声。
　　“动手！”
　　嗤！
　　黑老一把拿住那士兵脑袋，手中筷子刺进了对方眼珠之中，惨叫声响起同时，白冷叶一拳头打在驾驶员头上，打开车门就是跳了下去。
　　前后几辆车急刹车停下，几名士兵急匆匆的跑下车，而这时，白冷叶跟着黑老三朝着前方一片麦地跑去了。
　　对方手中拿着抢过来的枪，对着身后追来的士兵一阵胡乱扫射，压制的他们不敢追过来。
　　子弹打完了，扔掉强继续跑，白冷叶感觉这种事很刺激，他第一次经历，跟那些修法者的感觉很不一样。
　　突然间，就在这个时候，异变发生了，在麦地的两边，突然冲出来四五十好全副武装的士兵，远方还有直升机从山头后方盘旋飞起，包围了两人。
　　“中埋伏了。”白冷叶面色一惊，而黑老三却是猛然大喊道：“我把他带来了，你们马上放我走！”
　　听到此话，白冷叶先是一愣，紧接着他便是知道，自己上当了，中了一个全套。
　　“呵呵。”
　　一道轻笑声响起，穿着军服的上尉走了出来，手中拿着银光闪闪的手枪。
　　黑老三激动道：“我按照你们要求，把白冷叶给带出来了，你们答应放过我的……”
　　“是，是答应过放过你，你走吧。”
　　那上尉淡淡的说道。
　　黑老三感激点头，慢慢转身，随后大步就跑了过去，只不过白冷叶却是叹口气。
　　砰！
　　沉闷的声音响起，一颗子弹贯穿了对方脑袋，那黑老三死不瞑目的倒在了地上。
　　他到死恐怕都想不出，对方为什么还要杀他。
　　“计谋很好，我居然没有发现。”白冷叶沉声道。
　　上尉撇嘴：“你现在是逃犯，在追击你时候击杀掉，完全不会有任何问题。”
　　白冷叶笑了：“也是，我现在是逃犯，你们就算杀了我也没事。”
　　咔咔！
　　几十个黑洞洞枪口对准了他，那上尉冷漠笑道：“有人要对付你，我也只是按照命令行事，死了之后，头七我会给你烧纸的。”
　　白冷叶顿时笑了：“这可不一定，说不定还是我给你烧纸呢。”
　　上尉面色一冷，嘴巴张开，森冷声音传出：“开枪！”
　　哒哒哒！
　　瞬间，密集的子弹便是呼啸飞来，但是诡异的，白冷叶身体不见了。
　　那上尉脸色顿时就沉了下来，一个大活人就这么凭空消失不见了，他如果就这么说出去，枪毙的就是他了。
　　“你在找我吗……”呵呵笑声在背后响起，那上尉骤然大变，猛地转身看向身后，却是一个人都没有。
　　砰！
　　一个拳头狠狠击中了他的肚子，强大的力量让他旋转着飞出数米之远，周围士兵冷喝便是冲过来，白冷叶反手几拳头打出去，连带着冲锋枪，一起让人飞离出去。
　　“这次的事情我记住了，下次在回来，就是你们的死期！”
　　哈哈大笑着，白冷叶消失在了原地，那天空直升机却是摇摇欲坠，最后倒飞着装进森林之中，爆炸之后，火浪冲天。
　　在这么多人眼皮子底下，白冷叶就这么逃走了，临走的时候还毁掉了一架直升机，那上尉面色苍白无比，他回去之后，一定会受到责罚的。
　　“给我追！无论死活，见到了给我杀无赦！”上尉愤怒咆哮出声来，而那些士兵不知所措，人都没了，他们去哪里追。
　　“长官，您的电话……”一士兵跑过来，那上尉身子一颤，把后面的话硬生生给咽下去了。

#5 开始逃亡



第150章 开始逃亡
　　火车上，白冷叶昏昏欲睡的醒来，耳边传来嘈杂之声，空气中弥漫着方便面味道。
　　他逃走之后，便是买了火车票上车，赶往了不知名的城市，现在他应该是通缉犯了，虽然给无香姐打过电话，但是没人接听，现在他也只能暂时的逃亡了。
　　他旁边坐着的是一个虎头虎脑的大小子，看年龄不过二十出头，长相憨厚，趴在那小桌子上睡觉，打呼噜声音很大。
　　肚子饿了，拿着方便面起身，来到热水跟前，看到他残疾，主动的帮忙把方便面泡好。
　　拿回来之后，白冷叶放在小桌上吃了起来，而那睡觉的小子却是转动一下身子，直接是把方便面给扣倒了，好巧不巧的进了垃圾桶。
　　白冷叶呆呆的看着对方，那小子睁开眼，先是一愣，在看到垃圾桶方便面后，立马张嘴用憨厚声音道：“大哥不好意思，吃我的把。”
　　说着话，对方手忙脚乱拿出一个泡面，白冷叶也没有拒绝，因为他的银行卡都被停止使用了，现金只有几十块，买火车票都给用光了。
　　不一会，对方拿着泡面过来，还帮忙弄了一个卤蛋跟火腿放进去，让白冷叶坐在里面。
　　白冷叶吃面，那人拿出手机打电话，似乎跟家里联系，用着地方语言，白冷叶听不懂。
　　别的没听懂，白冷叶就听到了二蛋两字，想必这个男的叫二蛋了，对方长得五大三粗，看起来很壮实。
　　白冷叶吃完泡面，肚子好多了，扔进垃圾桶后，扭头看向了窗外。
　　风景不断的划过，心中却是有些黯然，现在的他算是逃亡了，前一刻还是身价千万的老板，一转眼就变成一个逃犯。
　　他相信，虽然他的卡都被停止，但是公司那里应该没有什么问题，就算对方想动手，也要看看会不会影响到什么。
　　“大哥，你去哪里啊？”
　　听到声音，白冷叶回过头，看着二蛋那憨厚的笑容，露出笑意，刚欲说话，眼角余光却是撇到一人把手伸进了一熟睡大妈口袋中。
　　“你干什么！”
　　二蛋蹭的就是起身，粗嗓门瞬间传遍整个车厢，那小偷吓得瘫软在地，而醒来的妇女也是发现了自己钱包，立马尖叫出声来。
　　小偷很淡定的站起来，拍拍身上，道：“你钱包掉了，我帮你捡起来。”
　　“你说谎，我明明看到是你把手伸进去拿出来的。”二蛋子不依不饶说道，那小偷当即眼露凶光，恶狠狠道：“小子，你有种再说一遍，不要冤枉好人……”
　　二蛋子刚欲说话，白冷叶拉了拉他，那小偷这么淡定，还敢在长途火车上动手，肯定是有接应的，这二蛋子一个人出远门，最好是保持沉默，不然会遭到报复。
　　“不要拉我，我亲眼看到这人偷钱，赶紧报警找警察！”
　　二蛋子死活要过去抓住对方，一腔热血在燃烧，白冷叶松开对方，这种情况他明显是怎么说都不管用了。
　　“你敢动我，我弄死你！”那小偷猛然高昂的惊叫出声，虽然这么说，但是面对二蛋子那魁梧的身材，有些心虚，转身就要跑。
　　“站住！”二蛋子一把就抓住对方衣服，撕扯之下，衣服嗤拉就是碎裂，二蛋子狼扑上去，把小偷按在了地上。
　　周围乘客指指点点的，谁都没有说上去帮忙，不过二蛋子力气很大，愣是压得那小偷没有办法。
　　“怎么回事，你们干什么呢！”几名乘警走了过来，二蛋子高呼一声，把前后经过讲了一遍。
　　“我没偷，是他愿望我，我要投诉你们！”那小偷不死心叫道。
　　那两名乘警很不耐烦摆摆手，压着小偷便是离开了。
　　二蛋子松口气，走回去坐着，脸上露出笑容，似乎抓了一个小偷很开心。
　　“刚才那样做很危险。”白冷叶忍不住说道。
　　“有什么危险的，那瘦小子我还制伏不了吗。”二蛋子拍拍自己结实胸脯道。
　　“我是说他身上有刀子，如果他发疯动刀子了怎么办……”白冷叶忍不住说道。
　　二蛋子一愣，随后挠头道：“我没想到那么多，反正刚才就是想要抓住他再说。”
　　“小时候跟村里人学过散打，一个人对付两三个还不是问题。”
　　看着二蛋子那憨厚笑容，白冷叶摇摇头，也不在说话，恰巧这时货车也进入了隧道。
　　也不知道过了多久，白冷叶睁开眼睛，看到周围的乘客已经是换了一大波了，而二蛋子还是呼呼大睡着，这个时候响起了播报声。
　　“就从这里把。”听到宁夏两字，白冷叶起身来，而二蛋子也是醒来，准备收拾东西。
　　“大哥，你也从这里下车吗？”二蛋子嘿嘿挠头道。
　　白冷叶点点头，下意识摸了摸口袋，里面之后又十块钱了，现在他又是一条手，很不方便。
　　火车停稳后，两人一起出来，说笑着走到了出站口，站在火车站门前，白冷叶迷茫了，他下一步应该怎么走，这是他第一次没有钱，去这么远的地方。
　　他现在是讨饭，身份证都不能用，也不能跟亲人联系，以免他们有什么危险，所以在无香解决好他的事情之前，只能先找个地方将就了。
　　两人刚走出没多久，三四人走了过来，白冷叶停下脚步，看向几人。
　　二蛋子似乎认识他们，用土话交流着，他是一句都听不懂。
　　讲完之后，二蛋子看向他，道：“大哥，这个是我叔，在这里可有钱了，要不一起打工呗？”
　　白冷叶看向对方，四十多岁，皮肤黝黑，眼神闪烁，身上一身装扮看起来不简单，但是白冷叶却有一种感觉，这人绝对靠不住。
　　白冷叶开口道：“你们做什么工作的。”
　　“当然是大公司啊。”一高高瘦瘦男子用不流利普通话说着，给白冷叶吹嘘了一大堆，什么上班后第一个月一万，第二个月绝对可以三五万，就是做办公室就可以了。
　　二蛋子已经是眼冒精光心动了，不停的咽下去吐沫，恨不得立马就跟对方过去。
　　“你传销的把？”白冷叶一语道破，那人立马停止声音，脸色阴沉。
　　“二蛋子我们走。”那人伸出手来，白冷叶挡住，冷声道：“亏你还是二蛋子的叔，骗对方大老远陷入传销，你还是人吗。”
　　“你胡说什么。”那中年男子面色涨红，拉着二蛋子就要离开。
　　“二蛋子，你要相信我就不要跟他走，他骗你传销。”白冷叶冷声道。
　　二蛋子立马挣脱开，又是走到他跟前，憨厚声音道：“我相信大哥的话，叔，我不跟你去了。”
　　“二蛋子你……”
　　“滚！”白冷叶面色一冷，眼神闪过凶狠，那些人被吓到了，畏畏缩缩的便是离开了。
　　嘴中叹口气，有些无奈，连自己侄子都能够偏，看来传销真的是害人不浅啊。
　　“你为什么相信我。”白冷叶看向对方。
　　二蛋子挠头傻笑道：“不知道，反正我就是相信大哥，我娘小时候就教导过我，这世上坏人也许多，但是好人也有，小时候就给我算过命，说是以后会遇到贵人。”
　　“我可不是你的贵人。”白冷叶笑笑，转身离去。
　　因为没有着落，所以先找了一个小旅馆住下，不要身份证的那种，一晚上四五十块，只不过没有空调。
　　房间中，二蛋子很困，倒下就睡着了，白冷叶进去冲个凉水澡，一只手很不方便，但是也只能艰难的完成了。
　　看着镜子中的自己，才二十出头，已经长出胡子，显得有些沧桑了，坐了两天的火车，让他很是疲惫劳累。
　　回到屋，打开窗户，看着车水马龙的街头，忍不住神情恍惚，紧握住手机，想着要不要给晓语打个电话。
　　不过想了想还是算了，当时他告诉对方有时离开一段时间，这几天对方应该不会着急来找他。
　　夜深了，白冷叶从沙发上起来，看着还在熟睡的二蛋子，摇摇头，走出屋，把兜中十块钱花掉，买了一些晚饭。
　　不过让白冷叶无语的是，在他上来后，门锁了，敲了几下，一个陌生男人打开门。
　　“我走错了？”白冷叶看了一下牌号，不确定问道。
　　“没走错。”那男的一把抓住他肩膀，拉着进屋，白冷叶这才是看到，屋中还有三个男的，跟一个女的，二蛋子被按在床上，拿刀抵着脖子。
　　“这什么情况，抢劫？”白冷叶呆了一下。
　　“你朋友要非礼我老婆，如果私了的话，拿出一万块钱，不私了，立马送你们进公安局，我们跟里面队长很熟，一定会让你们吃苦头……”
　　白冷叶笑了，感情他们遇上仙人跳了，这时二蛋子怒声道：“你们这些王八蛋，明明是那贱人自己要进来，我根本就没碰对方。”
　　“喊你妈，再给老子喊一句试试，一刀割了你喉咙！”持刀男子面露凶光，刀身闪烁冷光，二蛋子愤怒无比，双目喷火，但是不敢轻易动弹。
　　“拿钱来，别他妈废话！”
　　白冷叶放下东西，漫不经心道：“你看我一个残疾人，还住在这种地方，会是有钱的吗，况且还是一万。”
　　“别他妈废话，没钱就给家人打电话，不然揍死你们！”其中一人冷喝说道，白冷叶斜视对方一眼，迈步走到了床边。
　　“二蛋子，有一万块吗。”白冷叶淡淡的说道。
　　“没……只有三千，那是我妈血汗钱……”二蛋子眼睛一红，差一点就流泪了。
　　白冷叶呵呵一笑，目光扫过屋中几人，心中开始默数。
　　“你他妈愣着干什么。”刚才开门的男子伸手抓了过来。
　　说时迟那时快，白冷叶残影闪过，男的就是被放倒在地，同时间，那个穿着暴露的女的也是被打中腹部，吐着酸水就是到底了。
　　房间中剩下两个男的，一起怒喝着朝他冲过来，但是二蛋子反手掐住一人脖子，死死的啃在了桌子上，那碗口大的拳头打在对方鼻梁骨之上。
　　“有钱吗。”白冷叶走到对方跟前，冷声问道。
　　“没有。”
　　“没有？”白冷叶一笑，开始摸索起来，随后拿出一沓钱，估计有两三千左右。
　　随后又是来到另外几人跟前，一共搜出了五千多快，还有一些零的，都给拿了。
　　“脱掉衣服滚。”
　　几人不肯脱，白冷叶让二蛋子过去揍了他们一顿，最后都乖乖的脱掉只剩短裤。
　　“滚出去，别让我在看到你们！”
　　二蛋子也是跟着一掌拍在那桌子上，几人吓得抱头鼠窜，哪怕是裸身，也是跑走了。
　　白冷叶轻笑，就这样子还玩仙人跳，一点胆子都没有。
　　“拿着。”白冷叶把五千多交给对方，而他则是收起了零钱。
　　二蛋子有些不知所措，他第一次见到这么多钱，五千多，是他一家好几年的生活费了。
　　“大哥，这个我不能要，太多了……”二蛋子递过去，白冷叶笑道：“让你拿着就是拿着，又没说给你，你不觉得我这样子掏钱不方便？”

#6 怎么来钱快



第151章 怎么来钱快
　　“也是。”二蛋子嘿嘿一笑，不好意思挠挠头，把钱小心翼翼放进了包包中收起来。
　　“吃饭吧，没事了”白冷叶收拾一下凳子，开始吃饭。
　　二蛋子愤愤不平道：“当时我正睡着，听到敲门就过去，谁知道那女的进来就网我身上蹭，我赶走对方时候，那几人便冲进来了。”
　　“我知道。”白冷叶微微一笑。
　　二蛋子嘿嘿笑道：“俺虽然不懂，但是知道这种女人不能要，我还等着挣了钱，回家娶媳妇呢。”
　　白冷叶没说什么，低下头吃饭，这快餐虽然不怎么样，但是将就着吃把。
　　晚上，二蛋子说着怎么去打工，明天要不要去工地干活，而白冷叶则是让对方不要想多，既然跟了他，那自然就会帮对方发财。
　　晚上睡觉半夜时候，房门突然被破开，白冷叶虽然反应过来了，但是已经有几个枪口指着他，二蛋子还迷糊的睡觉。
　　“起来。”一人一脚踢在二蛋子身上，随后拿出手铐子烤着。
　　二蛋子还以为是警察，但是看着几人凶神恶煞的样子，也不像是警察。
　　“不要动，跟着他们走。”白冷叶神色坦然说了一句，二蛋子停止反抗，跟着几人下车。
　　楼下停着几辆高档小轿车，把两人拉了上去，飞快的呼啸离去，街道上夜深人静，没有多少人，车子飞驰几个路口，最后在一栋别墅跟前停下。
　　两人被枪口顶着走了进去，进入别墅后，里面灯火通明的，一中年男子闭眼坐在沙发上，周围站着许多黑衣保镖。
　　“跪下！”
　　身后一人踢在身上，试图让两人跪下，二蛋子双目通红，愤怒道：“我跪天跪地跪父母，就是不跪别人！”
　　“吆喝，还他妈反了你的。”那人正要一巴掌打过去，冷漠声传来：“行了，你们先退下把。”
　　沙发上男子缓缓睁开了眼睛，目光淡漠扫过二人，冷声道：“你们可以叫我东爷，这宁夏是我的地盘。”
　　白冷叶挑眉，这人居然是宁夏老大，绝对是一号人物，至少比他厉害。
　　“我们有的罪过你吗？”白冷叶开口问道。
　　东爷冷哼一声，道：“你们两个很不太平，居然敢在我的地盘闹事。”
　　“东爷，这是他们身上的东西……”一保镖拿着二蛋子背包仍在地上，里面散乱了一些吃的东西，还有一双鞋。
　　“那是我妈给我的，还给我！”二蛋子面色涨红，不过几人死死的按着他，根本就不能动。
　　“让他安静点。”东爷淡然道。
　　一名小弟拿过来一根棍子，狠狠打在了二蛋子肚子之上，立马闷哼一声，面色惨白的蹲在了地上。
　　“残疾人，蹲下！”那人呵斥道。
　　白冷叶纹丝不动站着，目光露出森然之色，几个混混而已，他还不放在眼里，他有信心瞬间杀掉在场的人。
　　那东爷冷漠的目光往来，仔细在白冷叶身上扫了一眼，开口道：“看你气质不错，混哪里的。”
　　“上学的。”
　　东爷面色一沉，从来没有人敢这么跟他说话，刚欲张嘴，门口又是走来几人，只不过拉着一个被打的奄奄一息之人。
　　“怎么回事？”
　　“东爷，这人是卧底，刚才偷取东西被我们发现了……”
　　那被打的重伤男子倒在地上，嘴中还在吐着血水，手指变形，不断的哀嚎出声。
　　“警察？”东叶淡然问道。
　　“东爷问你话呢，他妈的！”
　　几个小弟怒骂出声，走上前狠狠踹了几脚，鲜血扑的又是一口喷了出来。
　　东爷的表情从开始就一直没有变过，目光冷漠无比，淡然道：“我的规矩十个人都知道，既然你是卧底，也不为难你，一条胳膊。”
　　说着话时候，已经有人拿出了一把开山刀，两人拽住那卧底的手臂，作势要砍断。
　　“你这么嚣张，你爸妈知道吗？”突然，白冷叶开口说了一句让人无厘头的话。
　　大厅中微微一寂，片刻后，几人都是面色怪异的望了过来，气氛沉闷。
　　“呵呵，很嚣张的小子，多少年都没有人在我面前这么说过话了，天高地厚的见过，不长眼也是见过，但是没见过你这种不知死活的。”
　　东爷冷漠笑道，而两名小弟更是走过去，准备教训一顿先。
　　“东爷，你应该有不少钱把？”话音落下，那走过去两人已经是倒地了，没有人看到是怎么回事。
　　此刻，东爷的面色终于是变了，他知道自己走眼了，眼前这个独臂的，没有那么简单。
　　“你到底是谁？”
　　“我？我就是一残疾人，没看到吗。”白冷叶摇摇头，迈步走过去，周围几个保镖包围住他。
　　“杀了。”东爷冷声道。
　　那些小弟同时伸手入怀，白冷叶化为残影就是冲了过去，砰砰几声之后，几个小弟倒地了，而二蛋子也是爬起来，走过去狠狠揍他们。
　　大门外冲进来几十号手持强的小弟，面对枪口，二蛋子不敢轻举妄动，不过白冷叶已经是拿刀抵在了那东爷的脖子。
　　虽然对方面不改色，但是紧张的手臂却在抖动，深吸口气道：“你最好不要动，我可以放你们走，今日之事就当没发生过，不然你们就会被打成筛子！”
　　“不会的，就算是我杀了你，也不会被打成筛子。”白冷叶呵呵一笑，随后道：“有现金吗，都拿出来，不要废话。”
　　“拿钱。”
　　东爷沉声说道，几个小弟连忙跑走，不一会，拿着一个大箱子过来。
　　打开之后，露出里面一沓红钞票，至少也有五十万一闪，二蛋子一时间看的呆了。
　　“二蛋子拿着。”
　　对方点点头，立马接过箱子来，白冷叶看向那卧底，冷声道：“你要是在假装昏迷，就别怪我连你一起解决了。”
　　话说完，那原本昏迷的卧底却是有了动静，吐出血水，艰难爬起来，鼻青脸肿的看着他。
　　“让你的人过来把，不然你我都出不去。”白冷叶淡然说道。
　　“你叫过来也没用，警察那我没有任何办法。”东爷冷哼道。
　　白冷叶没有理会对方，让二蛋子先拿着钱走，而等到外面警笛声响起时候，把刀扔掉，那些人也不敢冲过来，因为警察已经进来了。
　　白冷叶很快的溜了出去，谁都没有看到，出去后，在马路边看到了焦急的二蛋子。
　　“先走。”白冷叶拉着对方上了出租车，来到市区之后，找了一个繁华的地段下车。
　　来到一家高档酒店内，跟两人要身份证，白冷叶啪的一沓钱甩上去，那服务员二话不说，给两人开了一个房间。
　　上楼，锁好门，把箱子放好，二蛋子惊魂未定，心脏扑通扑通跳动着。
　　白冷叶也是呼吸口气，他第一次做这种事情，虽然不怕，不过带着二蛋子，还是要小心一些。
　　打开箱子，大概数了一下，差不多有五十多万左右，这些钱，可以干很多事情了。
　　先是进去洗个澡，白冷叶看着二蛋子，两人大眼看小眼。
　　“有了这钱，我带你去投资，以后不用去打工了。”
　　二蛋子立马激动点点头，随后憨厚挠挠头：“可是我不懂，要是打架还可以。”
　　白冷叶微微一笑，随即沉思起来，五十多万，能够投资什么东子才能够最快的捞钱，而且还不能被警察发现。
　　现在他是通缉犯，一些事情要偷偷的去做，慢慢的开公司明显是不可能了。
　　“什么钱来的最快？”白冷叶问道。
　　“当然是赌啊……”二蛋子下意识回答道。
　　闻言，白冷叶眼前一亮，对方说的对，什么钱来的最快，当然是赌钱了，他有五十万本金，绝对能够捞上百万回来。
　　有了钱，他可以买许多东西，说不定暂时还可以换一个身份，想通这一点后，白冷叶激动了。
　　一晚上没有睡着觉，第二天时候，白冷叶带着二蛋子出门，先是买了一身比较高档的衣服，随后临时租了一辆车。
　　开着车，白冷叶来到了当地最大的一家底下赌场，虽然是底下的，但是已经跟明面的差不多了，外面挂着别的牌子，但是出入的人却是非常多，基本都是开着豪车带着美女过来的。
　　二蛋子一身黑色西装，头发也打理一下，戴上墨镜，看起来很像是保镖了，而白冷叶穿着虽然简单，但是这身衣服可是花了他一万多买来的。
　　两人下车，那迎宾立马客气的过来开门，白冷叶随手抽出两百给对方，二蛋子忍不住侧头，暗道这也太败家了，一转眼光是小费就是两百。
　　进去后，来到金碧辉煌的大殿，经理亲自带着二人进去，二蛋子手中拿着那五十多万的箱子，这是他们全部的身价。

#7 特殊赌局



第152章 特殊赌局
　　来到楼上，进入了一个豪华赌厅，这里人头涌动，牌桌至少有十几个，里面玩牌的人有几百人，穿着时尚潮流，没有一定实力是来不到这里的。
　　两人正走着，一男子带着几名黑衣人过来，兰州他们，上下打量了一眼。
　　白冷叶摆摆手，二蛋子走上前，打开箱子，露出里面那厚厚的一沓钞票。
　　男子眼中的疑惑消失，客气点点头，随后闪身离开，看着两人离开背影，对着耳边人说了两句，对方快速离开了。
　　白冷叶把五十多万全部都换成了筹码，二蛋子心中不忍，但是也没有说什么，此刻他就是在充当保镖的职责。
　　来到一个玩斗地主的，白冷叶看了几把，随后摇摇头，万别的他可以出老千，但是斗地主太考验技术了，他不行。
　　最后，白冷叶来到了百家乐场地，看了几把，决定在这里玩。
　　百家乐，也就是比点数大小，一张椭圆形桌子，坐着八个人，有男女，大多数都是一些大老板模样的，非富即贵。
　　白冷叶没有透视眼，所以他必须看牌，压了一千，等到开拍，庄赢了，他输了。
　　连续玩了十几把，输了快要四五万了，白冷叶面不改色，身后二蛋子已经是满头大汗了，忍不住都要说让白冷叶不玩了。
　　哗啦啦！
　　白冷叶突然把所有的筹码都给推了下去，大概有四十多万，那些人都愣住了。
　　荷官见多了大场面，已经是见怪不怪了，不过此刻白冷叶是庄，他压四十多万，别人要牌，就必须跟牌。
　　“陪你玩玩。”一大肚子男毫不在意也是把筹码退出去，身边年轻女孩眼冒崇拜之色。
　　“年轻人冲动，不过我喜欢。”一个少妇模样的女子轻笑一声，也是跟了。
　　最后，只有两个人跟了，剩下的人没动，毕竟他们都不是亿万富豪，四十多万也算是不少的了。
　　“开牌把。”白冷叶目光扫过二人，他连自己的牌都没有看。
　　“你为何不看牌，这么有信心！”那少妇身子行前，目光有些好奇望着他，另外一耳光大老板不屑一哼，翻开牌，是八点。
　　白冷叶目光看向那少妇，对方跟他对视三秒，而后又是笑呵呵翻开拍，也是八点。
　　“不错。”白冷叶淡然一笑，摸向牌，在无数人目光注视下，翻开了。
　　“九点，庄家赢。”
　　荷官面无表情的报数道，而那少妇却是跟大老板震惊了，大老板直接拍桌而起：“这不可能，你一定出老千！”
　　声音吸引了不少人的目光，那荷官拿出对讲机，不一会，看场的人过来，把事情经过说了一遍，对方跟耳麦说了两句，走到白冷叶跟前。
　　搜身，白冷叶举起手来来，那经理搜了几遍，什么都没有发现，况且他还是一只手，一只手能出千的，他们有些不相信。
　　那老板面色铁青，又提议让调查监控录像，最后还是什么都没发现，从始至终白冷叶就没有碰过那桌子，在翻拍时候，众人眼皮子可是看着的，不可能去出老千。
　　虽然不甘心，但是那大老板什么都说不出来，转身搂着小蜜离开了，一下子输了几十万，不是谁都能干承受的。
　　一切恢复好后，周围的人都不敢跟他完了，倒是按个少妇很是好奇望着他，完全不介意他的一条手臂。
　　此刻，他已经算是有一百多万了，不过明显钱还是不够，他要在赚一点。
　　来到俄罗斯大转盘，这里都是客人自己摇色子，九点最大，一点最小，跟百家乐没什么区别。
　　在他坐下之后，刚才那少妇也是坐到了他一边，看了他一眼，开始下注。
　　白冷叶不知道对方为什么跟着他，莫非看上他了不成，当即也没有想那么多，第一次下注一万，拿着骰蛊，里面一共摇六个，谁的最大，谁就赢。
　　哗啦啦！
　　骰子晃动的声音响起，第一个客人摇好扣下，加起来，一共是三点，而等到别人陆续放下来后，最大的是起点。
　　白冷叶放下骰子，打开之后，杂乱不堪的，加起来一共才两点，忍不住叹了口气。
　　“骰子可不是这么玩的，你要用心去感应，才能摇出你想要的数字。”那个少妇张开红唇道，说完打开自己的骰子，加起来等于八点。
　　“谢了。”听到教导，白冷叶点头示意，等到再次开始后，他这次直接押注五万，摇晃之后，再次打开，九点。
　　那少妇呆住了，她不相信白冷叶居然学习都这么快，不过她相信这肯定是运气而已。
　　当然，他这个想法很快就没了，结下的几次，白冷叶每次都是摇到九点，几局下来，那些客人都不玩了，而他紧张几百万了。
　　少妇美眸闪烁，她心中真的开始好奇了，眼前这个断臂男子倒地什么身份，二十出头，看起来有些成熟，断了一条手臂，但是那学习赌博的技术，她不得不佩服。
　　“有没有兴趣去贵宾区玩，只要有五百万赌金便可以。”
　　白冷叶看了一眼自己筹码，加起来最多四百万，不够五百万。
　　“我可以替你掏，赢了你的，输了我的。”少妇开口道。
　　“为什么？”
　　白冷叶扭头看向对方。
　　少妇优雅的笑道：“我就是看上你了，怎么，有没有兴趣。”
　　白冷叶笑出声：“我可是有老婆的人了，不过陪着美女一起玩玩也没什么……”
　　在他说这句话时候，那少妇居然露出了一丝媚态，而且还有些脸红，白冷叶心中大呼吃不消，当即赶紧把头扭了过去。
　　收拾好筹码，白冷叶跟着对方走去，那少妇似乎对这里很熟悉，经理很是客气的跟着对方说话，带着两人来到一个豪华包厢。
　　进入包厢，白冷叶顿时一呆，他居然看到那东爷了，昨夜还威胁对方拿了五十多万，今天居然又看到了。
　　那东爷嘴角轻扬，手中把玩着一个一千筹码，心中想着一会怎么玩死对方。
　　两人落座，少妇坐在他后面一点，白冷叶目光一一扫过在场的人，大多数气质不凡，甚至还有几位领导派头的中年男子。
　　荷官是一漂亮美女，带着手套开始发牌，而这里，自然就是百家乐了。
　　“十万。”东爷随手扔出几个筹码来，显得丝毫不在意。
　　“跟，在大你二十万。”旁边一四眼男子更不含糊，又是加了二十万。
　　“跟，在加三十万。”
　　“我也跟……”
　　一桌子八个人，基本都价钱跟了，到了白冷叶这里时候，他要出八十多万了。
　　“跟。”白冷叶推出去八十万筹码，荷官点头，开始发牌。
　　东爷牌都不看，目光一直紧盯着白冷叶，嘴角带着冷意，周围几人则是拿起来看牌，有人叹息，有人惊喜。
　　白冷叶也没有看牌，目光带着敌意看着对方，这个东爷不简单，昨夜警察来了，按理说对方肯定是被关押的，但是人家现在却安稳坐在这里，可以想象对方在这里背景通天。
　　开牌之后，东爷的是八点，而白冷叶的则是七点，第一局，他输了。
　　白冷叶面不改色，继续下一局，桌下的手拳头拳头紧握，这样赌下去，他的几百万三局就输完了。
　　“哈哈！”一人激动大笑，直接是押注一百万，周围的人直接甩牌，白冷叶也是一样，很明显的，那人不会掩饰心情，牌绝对大了。
　　“各位。”东爷拍拍手，开口道：“我想要跟这位小兄弟玩一局刺激的，就是我们桌上的这些筹码，一张牌比大小，输了的还要跪在地上叫一声爷爷！”
　　对方话说完，屋中顿时寂静了。

#8 危险



第153章 危险
　　白冷叶笑出声来，东爷居然跟他玩这个，那简直就是找死啊，一会自己就要啪啪的打脸了。
　　“我答应。”
　　他没有丝毫犹豫便是答应了，不过随后扭头看向那少妇道：“可否借我一些资金，要赌就赌大的。”
　　那少妇也没有犹豫，拿出一张金卡来：“这里面有一千万。”
　　“谢了。”白冷叶微微一些，接过卡，直接扔在了桌上。
　　“好魄力，那我也陪你不知天高地厚的小子玩玩。”东爷冷笑一声，拿出一张卡放上去，顿时，整个屋子里面的人便是沉默了。
　　千万赌金，在哪里都是不多见的，尤其是这个地方，赢了的那方自然高兴，但要是输了，可就是血本无归了。
　　因为是各自抽牌比输赢，谁抽的大谁就赢，这就要看自己的运气了。
　　荷官把牌洗好，放到两人中间位置，屋中寂静一片，目光来回望着两人。
　　“你先来。”白冷叶淡然道。
　　“哼！”
　　东爷虚眯着眼睛，随意快速抽取一张，重力拍在桌子上，慢慢翻开，顿时大笑出声。
　　是一个圈，也就是十二，只有老K比它大了，周围人摇头叹气，他们不相信白冷叶运气那么好，会抽到一张最大的。
　　“你输了。”东爷一字一字冷声道。
　　“不试试怎么会知道。”白冷叶面不改色，伸出手，而后又是收回，道：“美女，你来帮我抽把。”他指的自然就是那少妇了。
　　对方一愣，还以为白冷叶在开玩笑，不过看着对方坚定的样子，笑容消失。
　　片刻后，少妇摇摇头，轻咬着红唇，伸出手，随意抽了一张，拿回来自己看了一眼，是个黑桃十，他们明显输了，有些失望。
　　“翻牌！”东爷重重的一拍桌子。
　　白冷叶呵呵一笑，接过那个黑桃十，放在手掌心中，所有人屏住呼吸目光紧紧望着他。
　　“东爷，你可能要失望了，一会记得要跪下磕头叫爷爷。”
　　“这不可能！”对方蹭的涨红着脸起身，眼冒凶光，厉声道：“给我翻拍，我看你刷什么花样！”
　　那少妇也是呆住了，她明明翻的是黑桃十，为什么这么说，难道是……
　　啪！
　　白冷叶猛地一掌拍在那桌子上，震的地面都是一颤，随后在众人震惊的目光下，慢慢翻开了。
　　“K！”
　　“不可能！”
　　东爷第一个惊叫出声来，继而暴怒道：“你肯定是出千了，来人给我把他的手砍下来！”
　　听闻此话，身后几个保镖立马抽出武器来，白冷叶却是淡然说道：“东爷，玩不起就不要玩，省的丢脸。”
　　“站住！”东爷摆手叫住小弟，目光狰狞望着他，森然道：“我东爷出道二十多年，没有什么玩不起的，既然你想玩，那就好好陪你玩！”
　　说完话，拿出一把转轮手枪放在了桌子，卸掉子弹，留下来一颗。
　　“又是这一套。”白冷叶撇撇嘴，电视看多了，自然知道这是什么意思。
　　“来，敢跟我赌吗，生命只有一次，只要你退出，我不追究你刚才出老千！”
　　东爷狞笑一声，眼中凶光不减反增，似乎这次赢定了一样。
　　“不要跟他赌，我们走吧。”那少妇摇头道。
　　白冷叶轻笑，道：“如果是男人，这个时候当然是接下来，不过刚才东爷输了，那是不是要先跪下来磕头，然后在叫几声爷爷听听。”
　　“他妈的，你算什么东西，居然跟让东爷跪下来，弄死你！”
　　一小弟怒吼一声就是挥舞着开山刀冲了过来，在众人还没有惊叫出声时候，白冷叶已经是一拳头打的对方倒在了地上，鼻血之流。
　　东爷面色冷漠可怕，拳头重重一捶桌子，压低的声音道：“我东爷想来说话算数，不过我们这次比试一句，如果子弹没出来，我就跟你赔礼道歉，如果子弹出来了。”
　　“那人自然就是死了不会出来了。”白冷叶呵呵一笑。
　　“有胆吗？”东爷冷笑道。
　　他点点头：“出来混的，没一点胆子怎么可以。”
　　“你先来。”东爷把枪扔了过来，白冷叶随手接住，冰凉枪口对准了自己太阳穴。
　　“别！”那少妇面色大惊，但是白冷叶已经扣下了扳机，咔的一身，没有子弹。
　　那少妇吓得差一点瘫软在地上，面色苍白，而周围那些人也都是心惊肉跳，一些胆小的都忍不住要走了。
　　“给你。”白冷叶把枪人过去，东爷冷哼一声，接过枪对准自己脑袋，连续扣动了三下。
　　众人眼皮子狂跳，连续扣动三下，这胆子已经不是一般人能够拥有的了。
　　这转轮一共能装六颗子弹，白冷叶刚才转动一下，而对方又转动三下，也就是四下，还剩下两下，他自己要三次，也就是说。
　　死定了！
　　“你这是违规，怎么可以连续扣三次的。”
　　那少妇愤愤不平道，白冷叶拦住对方，淡然笑道：“三次就三次，没什么大不了的。”
　　“可是那只剩下两次了，你会死的。”少妇焦急道。
　　“谁死还不一定呢。”白冷叶接过枪，东爷的笑容更浓了，仿佛已经看到脑袋在他眼前开花的场景，这场赌局已经注定了。
　　“手段很好，一般人，还真的玩不过你。”白冷叶轻松说道，丝毫不显得紧张，东爷讥笑道：“你这是在说临终以前的遗言吗？”
　　手指摸向扳机，白冷叶目光紧盯着对方，周围人吓得都不敢在看了，明显连续三次他就会死的。
　　咔！一下，众人眼睛瞪大。
　　咔！两下，心脏停顿了，但是子弹却没有射出来，而随着第三下打空，子弹还是没有出来。
　　“这不可能！”东爷大吼一声道。
　　白冷叶放下枪，打开蛋壳，就在下面一个，淡然道：“东爷，你要不要再来一局。”
　　说完这句话，东爷脸上表情骤然凝固，很明显，他再来，子弹就会射穿他的脑袋，他死定了，身子一下子就瘫软在了椅子上。
　　“东爷，让我们杀了他！”那几个小弟凶神恶煞说道，而大门也是正好推开，开场的经理带着一些保安进来。
　　“在这里的就是客人，没有人可以在这里动手，东爷，你不会不给面子把。”
　　东爷面色铁青无比，目光愤恨瞪了一眼白冷叶，起身就要离开。
　　“东爷，你那个道歉还没有呢。”白冷叶轻声笑道。
　　差一点，东爷就有一种把枪杀掉对方的冲动，但是想到这场子的规矩，极力把自己怒火压下去。
　　“等你能离开这里再说把。”东爷狞笑一声，带着手下大笑着离开。
　　白冷叶也不在意，按着银行卡跟筹码离开，出去把筹码还钱，连带着那东爷卡里面的钱，都转移到了二蛋子卡中。
　　走出大门后，外面天色已经黑了，白冷叶轻吐出口气，那个少妇坐着一辆宾利过来，红唇张开：“帅哥，要不要一起共进晚餐。”
　　白冷叶拒绝道：“不用了，我还有事，改天把。”
　　那少妇也没强求，要了手机号，这才是恋恋不舍的离开了。
　　两人上了租来的车，二蛋子激动无比，一转眼两人就已经是千万富豪了，简直是不敢相信。
　　“快离开，一会报复就要过来了。”白冷叶催促说道，二蛋子立马回过神，踩下油门离开。
　　不过刚开车到十字路口时候，被大批交警拦下了，这里设关卡在查酒驾，他们很不幸的中枪。
　　一问驾照没有，当即就把车给扣押了，而正当对方开罚款时候，一辆失控的卡车突然冲了进来，沿途四五辆小轿车被撞飞出去，那气势凶横的目标正是白冷叶二人。
　　“闪开。”白冷叶一脚踢开那交警，拉着二蛋子朝着一旁跳了过去，那卡车重重撞在轿车上，整个车都被撞扁了。
　　白冷叶知道这肯定是那东爷做的，就在他准备带着二蛋子离开时候，又是一辆急速驶来的面包车撞过来，白冷叶心中有了怒意，当即快走就，一掌拍在了那车头之上，强大的强大的撞击力虽然让他后退四五米，但是那买包车整个车头都是塌陷下去，而车里面的人也是被铁片刺穿了胸口。
　　一旁的二蛋子目瞪口呆，白冷叶拉着对方快速离开了现场，不一会警笛声响起，救护车跟消防车一起赶来了。
　　来到另外一个酒店，开了两个房间，但是两人去住了一间，锁好门之后，来到窗边，看着对面那着火的现场，那里乱作一团，至少有十连撞以上。
　　二蛋子脱掉外衣，露出那结实的肌肉，他也不傻，刚才发生的事情自然是知道怎么回事，明显是那东爷要治他们于死地。
　　“大哥，我们应该怎么办。”
　　有了钱，底气就足了，虽然他是农村来的，也是知道这一点，哪怕面对东爷这种庞然大物，他也不惧。
　　白冷叶沉吟片刻，随后拉上了窗帘，躺在床上，道：“明天再说，先离开这里再说……”
　　……
　　第二天，两人早早的起床，退房后，便是离开，想了一会，白冷叶准备去当地的修法界看看，不过要过去，肯定得有车。
　　来到4S店，选了一辆十来万的，刚刚开出去，一瓶跑车突然从马路窜出来，直接是把他的倒车镜给挂断了，而对方的车门也被擦出一个很大的口子。
　　“靠你妈的。”车上下来一戴墨镜青年男子，怒冲冲过来后，一脚踢在车的中网上。
　　两人下车，白冷叶看到那中网一脚被踢碎了，对方开车快装的车，反倒是怪罪他们身上了。
　　“看你妹啊，赶紧赔钱，五万块，少一分弄死你们！”难道嚣张不已，一变骂骂咧咧的，一变推搡他，二蛋子一拳头就打在了对方脑袋上。
　　“你他妈的，居然敢打我，该死的穷人，知道我是谁吗！”
　　“你老爹又是哪个局长吗。”白冷叶反问一句道，这人实在是太欠揍了。
　　“老子是宁家大少爷，在这里谁不知道我，你们连个该死的穷人，今天一定得弄死你们……”
　　“二蛋子，揍他个装逼的。”白冷叶反身上了车后，二蛋子过去，狠狠揍了对方一顿。
　　不一会，安人便是被打的吐血了，二蛋子上了车，两人扬长而去。
　　“王八蛋，我宁城一定弄死你们！”
　　愤怒的咆哮之声响彻大街。
　　车子上了高速后，白冷叶完全把刚才的事情给忘记一边了，不过刚刚没多久，就遇到了交警检查。
　　停车后，又要驾驶证，白冷叶使一个颜色，二蛋子搞懂，拿出一个信封塞了过去。
　　那交警满意点点头，说了两句，便是放他们离开了，车子加速开去，几个小时后，从匝道下车。
　　……
　　方晓语不知道怎么的，最近总是感觉到有些心生不宁，似乎有什么大事情要发生一样。
　　拿出手机，给白冷叶打过去电话，一直显示无人接听状态，她更加担心了。
　　这已经是三四天了，对方还没有动静，虽然告诉她有事出去了，但是这次的事情肯定不简单，不然以前出去，对方都是跟她联系的。
　　就在她走到一个路口时候，前方一辆金杯车突然横在了她跟前，车门打开，哗啦啦跳下来四五号人。
　　“就是她，那个小子的女人。”其中一个男子低声说道，随后伸出拳头打了过来，试图把晓语打昏。
　　从震惊中回过神来，晓语大喝一声，小巧的拳头更加快速击中了对方面门，那人横飞出去四五米远。
　　“点子硬！”
　　那几人面色大惊，其中两人拿出电棍来，噼里啪啦跑出电话，方晓语俏脸一紧，转身就跑。
　　“哪里走。”两人挡在跟前，电棍甩了上去，就在要打中时候，方晓语神色突然爆出一圈波纹来，强横的力量瞬间便是把两人给震飞了出去。
　　方晓语愣住了，下意识摸向脖子，白冷叶送给他的项链碎裂掉了。
　　这时，那几人匆匆爬起来，上了车后，一溜烟离去了。
　　这个时候方晓语才是回过神来，立马拿出手机开始报警，不过那些人早就是离开了。

#9 宁少



第154章 宁少
　　坐在窗台前，沐嫣然手捧一杯热水，虽然烫，但是她的思绪没在这里，根本就没有感受出来。
　　已经快要半年了，她离开已经快要半年了，但是结局出乎她的意料，白冷叶还是没有来找他。
　　她前几天法国短信，想要含蓄的告诉对方自己在那里，但是自那之后，就是一直没有反应了，她很想打过去电话问问，但是每当那个时候，她又退缩了。
　　起初，她鄙视白冷叶，觉得对方配不上自己，后来，对方做的一系列事情让她发生了改变，再然后，对方拼着两次生命危险救她。
　　也就是那个时候，她变了，变得善感，每天闭上眼都是对方的身影，虽然半年时间过去，但是那个身影，却是不曾减弱。
　　起身，来到窗户跟前，静静的看着下面，这个楼是她花了五十多万买下来的，在市中心，是她自己的私有财产，跟沐家无关。
　　那个家，已经不是她的家了，那个地方，除了利益，就是交易。
　　正当她叹口气转身时候，那大门突然被破开，冲进来一群黑衣人，沐嫣然面色大变。
　　“你们是谁，做什么！”沐嫣然试图大喊着让外面的人听到，但是这些黑衣人却是冷笑不断，冲过来一拳头打在她的身上，面色惨白的蹲坐在了地上。
　　“走。”其中两人拉着她出去，沐嫣然怎么反抗都没有用，下楼之后，直接是把她塞进了一辆黑色SUV之中。
　　车上，两名黑衣人目光冷冽望着他，眼神犀利，身子绷直，时刻不眨眼盯着她。
　　沐嫣然回过神来，到底是大小姐，面色恢复淡然，也不再紧张了，她已经猜出来，这些人一定是军人。
　　期间，谁都没有说话，车子上了高速，跑了几个时辰后，来到了京城，半个小时左右，又是回到了那个让她伤心的地方。
　　客厅中，坐满了人，除了她的母亲外，还有许多陌生的面孔，基本都身穿长袍，面色阴沉。
　　“王长老，这位就是我家女儿嫣然。”韩夫人略带巴结的看向一白发老头道。
　　那王长老扭头望去，眼中精光一闪，沉声道：“那白冷叶杀掉我合云宗宗主，这一次一定要报仇雪恨！”
　　“王长老放心，现在那白冷叶已经是讨饭了，击杀军人，这次他在过来，哪怕动用非常手段，也要杀掉此人。”
　　韩夫人冷声说道，跟着几人哈哈大笑出声来。
　　沐嫣然黯然，眼泪落下，她什么都不想说，她已经是失望透顶，眼前的人已经不是她母亲了。
　　“嫣然，你瞎了眼，那个白冷叶就是祸害，他得罪的人太多，安长孙无香已经不再，没有人可以保的了他！”
　　韩夫人讥笑说道。
　　沐嫣然伤心道：“你们都错了，冷叶他不是普通人，你们做什么都没有用。”
　　“小娃，我们合云宗从来没怕过谁，这次不止是我们，还有别人，哪怕他三头六臂也必死无疑！”
　　“王长老，等杀了那小子，我家嫣然可以嫁与你们合云宗，到时候两家可就是亲上加亲了……”
　　“哈哈！”
　　几人大笑出声。
　　……
　　白冷叶跟二蛋子来到了当地的修法界，发现这里的交流会很大，人也很多，东西当然也不少。
　　随意转了几圈，收购了一些东西，花了几百万出去，连眼睛都不眨一下的，倒是二蛋子有些肉疼。
　　而白冷叶也是给二蛋子讲解了一下关于修法者的事情，在得知真的有修炼者时候，对方惊讶的了半天。
　　来到一个摆放着功法的摊位上，白冷叶看了一眼，随后指着一本功法道：“这个卖多少钱？”
　　“一百万。”老板狮子大开口。
　　白冷叶皱眉，道：“一百万太贵了，况且你这东西看起来都很普通。”
　　“最低九十万，不能再低了。”老板觉得白冷叶想要卖，当即是松了口。
　　“可以。”白冷叶感觉这个价格不错，刷了卡，功法到手了。
　　“这东西给你，慢慢练，以后可以成为一方高手。”
　　二蛋子激动接过功法，上面写着天玄功，翻开看了几眼，主要修炼练体的，最高境界之后，刀枪不入水火不侵。
　　白冷叶觉得这东西很适合对方，保命很好，而以后有更好的了，他自然会在选择了，现在则是不需要。
　　正当他要离开时候，电话响了，而他设置的防火墙居然是没有拦截住，拿起来一看，是一个陌生号码。
　　接通后，传来一阴森森声音：“小子，不想她死的就过来，限你半天赶过来！”
　　白冷叶皱眉，随后想到了那晚的少妇，当即大声喝道：“你们不要冲动，我马上就过去。”
　　挂断电话，两人急匆匆上了车，白冷叶沉着脸，他觉得这件事情一定是那东爷搞出来的。
　　不过他也不怕，现在他虽然只有一条手臂，但是解决一些人还不是问题，不过二蛋子却……
　　一个多小时后，白冷叶按照对方所说的地址赶到，来到一破败房屋后，看到那里站着十几人，那个少妇就是被捆绑在凳子上，捂着嘴巴，发不出声来。
　　“你终于来了。”东爷的声音响起，带着大批人从四周走出来，咯咯都是手持长筒短枪，其中猎枪最多。
　　“放人，我已经来了。”白冷叶冷声说道，这东爷今日走不出去了。
　　“哈哈！今天既然来了，那就不用走了，在这地盘上，没有人敢不给我东爷面子！”
　　东爷面目狰狞起来，周围小弟枪口一下子对准了两人，寒风瑟瑟，让人汗毛倒数。
　　白冷叶沉着脸，目光一一扫过在场之人，默数了一下之后，脚下轻退几步，来到二蛋子跟前。
　　“等你死后，我会让她跟你一起上路的。”
　　“动手！”
　　“趴下！”
　　两人的声音同时响起，白冷叶爆喝出生后，二蛋子立马就是趴在了地上，而后白冷叶一拳头击中了地面。
　　轰隆！
　　刹那间，爆炸声跟枪声一同响起，一道肉眼可见的气浪自地面喷射而出，那些人瞬间就被撞飞出十几米远，整栋楼都是剧烈颤抖起来，天花板开始往下掉落。
　　白冷叶闪身来到那少妇跟前，撕开绳子，抱着离开，二蛋子紧随其后。
　　“给我追！”东爷愤怒一吼，身后小弟便是追了上去，不过出去时候，已经是看不到白冷叶人了。
　　“给我追，看到了格杀勿论！”
　　东爷震怒无比，那些小弟分散着去寻找，而他则是气冲冲走到了大门口处。
　　“东爷……”
　　声音在背后响起，东爷身子紧绷，手中入怀，猛地转身就扣动了扳机。
　　后面没有人，但是一把剑却是从后背刺穿了他的胸膛，嘴中鲜血喷出。
　　白冷叶收回长剑，把东爷死不瞑目，就那么不甘心的倒在地上，而赶来的那些小弟看到老大死了，一个个都不敢动弹了。
　　收起云霄剑，白冷叶转身离开，带着二蛋子跟那少妇上了车离开。
　　来到市区，对方也醒过来了，感激之后，白冷叶把她送到了一个安全的地方。
　　要拿出几百万来感激，不过被白冷叶给拒绝了，对方帮了他一次，他也帮了对方一次，算是两清了。
　　到了晚上，白冷叶洗个澡，正准备下一步打算时候，敲门声响起，打开门，是两名警察，不由分说拿出手铐要给他戴上。
　　“我犯法了？”白冷额面无表情道，他知道对方绝对不会发现他是一个逃犯，肯定是因为别的。
　　果然，其中一个瘦高个道：“你得罪了宁少。”
　　白冷叶想到那个开跑车挂了他倒车镜的那个男的，没想到还挺厉害，居然能找到这里。
　　二蛋子也是走了过来，那身材魁梧无比，把两名警察都是给吓了一大跳。
　　“他们给了你多少钱，我双倍给你们，你们把那宁城的踪迹告诉我便可以。”
　　白冷叶拿出一张开在两人眼前晃了晃，还是那个瘦高个警察低声道：“宁少给了我们一人五万……”
　　“那就是二十万，这里面二十三万，送给你们今夜当夜宵了。”白冷叶递给对方，那人动作熟练的接过去，哈哈一笑，告诉地址后，便是转身离开了。
　　两人走了，白冷叶脸上笑容消失，取而代之的是冰冷。
　　“二蛋你留在这里，我出去一趟……”白冷叶叮嘱好，随后转身离开。
　　下了楼，坐出租车来到了一家豪华夜总会，在门口转悠一圈，发现了那宁城的跑车。
　　动了一翻手脚，白冷叶便是躲藏在一边，大约两个小时后，那宁城搂着小妞醉醺醺出来，两人上车，先是亲吻一番，最后才是启动车子慢慢离开。
　　车子开得很慢，白冷叶不急不慢的跟在身后，喝醉了酒开车，车子都是跟着乱撞，走了几百米，挂蹭了许多私家车，在夜色下发出滴滴之声。
　　不一会，车子开进一个胡同，撞上了墙，但是里面两人不管那么多，直接是激情起来。
　　白冷叶从一旁躲藏胡同出来，望着那扯着，冷哼一声，先是把里面的监控破坏掉，而后朝前走了几步，手掌扬起一团火焰来，散发着死亡的气息。
　　车上的两人根本就没有发现什么，白冷叶随手就把火焰丢了过去，落在车顶上，只是几秒钟功夫，整辆车就是烧着了。
　　里面的两人还没有逃出来，跑车发生了爆炸，火光冲天，半条街都是能够看到。
　　白冷叶悄悄离开，隐入了那围观过来的人群之中，不一会警察消防队率先过来，看着那爆炸的车，那些警察脸顿时就变了。
　　那辆车，他们当警察的没有人不认识的，宁家大少爷的车，居然在这里爆炸了，那里面的人自然是不用说，死定了！

#10 围剿



第155章 围剿
　　第二天睁开眼睛，随手打开电视，便是看到昨夜的新闻，宁家大少爷宁城死了，而身高要位的宁老爷子也是发病住院。
　　宁家虽然有两个孙子，但是那个最小的从小有病，长大之后达到的成就有限，好不容易培养宁城，却是出现了意外。
　　不过关于对方的死，有许多人说法不已，其中老百姓们都是拍手称快，说对方死的快。
　　而有的人则是怀疑这是一场谋杀，毕竟那跑车撞得很烂，而且怎么会自然的，警方怀疑有人纵火。
　　不过他们调查局监控，却是发现根本没有那段时间的录像，也就是说被破坏掉了，他们也无从下手。
　　关掉电视，白冷叶伸了一个懒腰，拍了拍熟睡的二蛋子，起身走进洗手间。
　　洗漱出来后，二蛋子也是进去，白冷叶穿好衣服，对方也出来了，当即说道：“今天我带你去修炼。”
　　二蛋子立马就兴奋了，快速穿好衣服，两人便是下楼，开车来到了一个无人地方。
　　白冷叶打开那本天玄功，仔细观看好，拿出了一颗丹药，道：“这东西吃下，能够打通你阻塞的经脉，期间会有些痛。”
　　“痛怕什么，小时候被打惯了。”二蛋子毫不犹豫就是一口吞了下去，不一会，感觉到全身疼痛难捱，一股火烧的痛充斥全身，额头瞬间出现密集的汗珠。
　　体内开始发生变化，过了好久，二蛋子才是松了一口气，这时，他感觉到整个人都轻松许多，像是换了一个人一样，打出的拳头带着呼啸之声。
　　“阻塞的经脉打开，实力会增长一两倍，现在的你比普通人厉害许多了。”
　　白冷叶说完后，开始盘膝坐地，让二蛋子坐下，拿出备用的银针，开始给对方舒经活络。
　　半个小时后，白冷叶轻吐出口气，收起银针来，当即把天玄功给对方，按照上面的口诀，让对方来连。
　　这天玄功一共有六层，也就是练体的，练到最巅峰，便可刀枪不入水火不侵，不过到底有没有那种威力，他也是不得志了。
　　在二蛋子开始之后，白冷叶也没有闲着，现在他攻击的手段太少了，必须练出一些厉害的手段。
　　那些法术有时候不适合用，所以他要用一些无比强横能致命一击的攻击。
　　闭眼五分钟，再次睁开后，整个人变得空明了，脑中那乱七八糟的都给抛到脑后。
　　现在的他已经是武师九级，离那武王也不知道还有多远，要不是靠着那棺材，他根本就打不过武宗，更别说杀掉那合云宗宗主了。
　　还有那个冰莲宫的人，三番两次找他事，等他实力强大了，一定过去找他们麻烦。
　　“天火，据说你很厉害，那我是不是应该来运用它。”
　　低声喃喃几句，白冷叶眼中露出精光，手掌一掌，那天火出现，这东西是那个男的给他，但是对方的仇他还没有报。
　　现在的他只可以简单运用一下天火，但是用来攻击却是不行，只有用法术凝聚一些简单的普通火焰，温度很低，遇到钢铁什么的就无法融化。
　　仔细感应之下，手指竖起，天火就像是乖巧的孩子一样，慢慢的向上游动着，最后掌心火焰不见，十根手指上静静的跳动着。
　　嗖嗖！
　　手指连接弹出，那火焰也是飞射而出，击中前方几块岩石，瞬间便是穿透过去，燃烧出一个大洞。
　　比较满意的点点头，不过这些还不够，他要炼制一个更加厉害的。
　　看了一眼二蛋子，白冷叶起身离开，来到空地无人之处，站在中间位置，深吸了口气。
　　“喝！”
　　嘴中轻喝出生，那天火瞬间便是笼罩他全身，看上去整个人就是一个被火焰包围住的火人。
　　温度骤然间上升，空气中发出嗤嗤的声音，拳头紧握，白冷叶眼中冒出冷光，猛然爆喝一声，拳头狠狠击打在了地面。
　　轰隆！
　　刹那间，全身的火焰化为一团龙卷风暴，毁灭的朝着四周席卷而去，三秒钟时间，冲破了方圆几百米，凡是接触到的东西，全部都是灰飞烟灭。
　　一切安静下来，身上火焰消失，脸色也是变得有些苍白，这一击，居然消耗了他全部的力量，不过成效也是可见的，看着方圆空荡荡的一切，嘴角轻扬。
　　“很好，以后就叫火焰风暴把。”
　　白冷叶笑出声来，这一招他非常满意，简直就是群攻的大杀器，只不过消耗有些太过恐怖，一招之后，他必须马上离开不能在战斗。
　　两天后，二蛋子成功的进入了第一层，而此时，他身上的肌肉更加健壮，看起来充满了视觉爆发力，丝毫不怀疑被对方一拳头打下去，估计是一头大象都是能够打死。
　　第三天时候，白冷叶正在熟练自己绝招时候，许久没有动静的电话响了，拿起来一看，先是嘟嘟的提示没电，然后看到一条短信。
　　“沐嫣然在我们手中，不想死的就过来，记住！”
　　看到这条短信，手机啪的就是被捏爆了，白冷叶脸色铁青无比，眼中杀意涌动。
　　“二蛋子走，别练了！”白冷叶沉着脸上车，二蛋子穿好衣服急忙走过来，上车后，急速开车离开。
　　“去哪？”
　　“京城，就开车，飞机火车不方便。”白冷叶沉声道。
　　二蛋子也没有问为什么，把车速调到一百二，飞驰在高速公路之上。
　　连续不停的赶路，终于在第二天中午时候，才是开车来到了京城，而连续几千公里的赶路，汽车基本是报废了。
　　下了车，白冷叶直接朝着沐家的方向走去，看了一眼二蛋子，道：“你在外面等我。”
　　“大哥，我二蛋子哪里都不去。”
　　白冷叶叹气，不在说什么，这段时间他也了解对方了，当即继续前进。
　　几分钟后，来到沐家大门，白冷叶一脚破门而入，怒吼道：“沐家的人都滚出来！”
　　一声大喝，传遍了整个沐家，随后一队人马从屋中冲了出来，有当兵的，也有修法界的人。
　　“哈哈！你个蝼蚁终于来了，让我们好生等待啊。”
　　冷漠笑声响起，一大批人紧跟着走出来，看到对方，白冷叶挑眉，他没想到合云宗的人也在这里。
　　“没想到，你们合云宗居然跟沐家同流合污了。”
　　就在白冷叶话刚说完时候，又是一道冷笑之声响起，然后便是看到大批身穿黑衣的人走了出来。
　　“四门！”白冷叶眼中精光一闪。
　　“白冷叶，今日你必死！”
　　哗啦啦，又是上百人从屋中跟屋顶出现，团团把两人给包围住，甚至，外面还有大批的人包围住这里，水泄不通，想走，难了。
　　“一条断臂的残废而已，我们上百人围你，你也算长脸了。”四门一长老冷漠笑道，眼中丝毫没有把他放在眼中。
　　“你杀我合云宗宗主，今日定扒皮割下你的人头来祭奠我们宗主！”
　　“那是他该死。”白冷叶森然说道：“既然都来了，那就一起都上把，不用废话。”说完之时，已经是拿出了云霄剑，一旁的二蛋子也是全阵以待。
　　“哈哈！你以为今天还能逃走吗，今日你插翅难逃，一个断臂蝼蚁而已，看你今日能不能飞出去！”
　　“那就试试看！”白冷叶猛然就冲了过去，一剑带着冷光冷扫过去，四五号弟子吐血倒飞了出去。
　　“给我上，格杀勿论！”
　　一长老满脸杀意说道，顿时杀声响起，形成包围圈把白冷叶包围在一起。
　　“二蛋子小心。”白冷叶提醒一句，挥舞着云霄剑便是冲过去，看到人就劈过去，根本不在留情。
　　二蛋子虽然只有武者的实力，但是修炼这几天也有长进，那一巴掌下去，至少能把人打飞出去十几米远，一些实力低的弟子根本就不是其对手。
　　“断臂蝼蚁死来！”
　　四门长老冲过来，白冷叶反手一剑劈过去，铛铛几声之后，他被逼退，身后又是几把长剑刺过来，当即脚掌猛踏地面，身子腾空跃出包围圈。
　　只有一条手臂很不方便，不然他可以双剑一起用，但是现在说什么都没有用，几十到破空之声响起，天空几道黑影飞来，白冷叶懒驴打滚的躲过去，拇指粗的铁箭深深刺入进地面。
　　刚欲起身，头顶几把剑劈过来，手中云霄剑飞速挥舞过去，几条腿硬生生被他给削断，惨叫声不断。
　　嗤嗤！
　　云霄剑刺入几人胸口，鲜血喷出，白冷叶眼睛一红，此刻他慢慢杀红了眼，手中云霄剑每一次挥动，都会有很多人倒在地上，那些普通弟子根本就拿他没有办法。
　　“给老夫死来！”
　　一声长啸，几名合云宗的长老冲过来，跟四门的人一起围攻，他持续的被逼退到了墙角处，身上也是受到了不同程度的伤势。
　　砰砰！
　　身体连续被踢中两脚，白冷叶横飞进了人群之中，一只手握紧云霄剑，慢慢爬了起来。
　　呼啦！二蛋子举着一人当做武器胡乱的甩动，随后放倒一片，三两步来到了他跟前。
　　二蛋子身上已经有不少的伤了，鲜血直流，白冷叶给对方丹药吞下，而他则是扬起手臂，一团天火出现，眼中冰冷的杀意扫过在场之人。
　　“天火！”
　　一道惊呼之声响起，随后一道倩影出现，身穿白衣，目光惊奇的看着那手中天火。
　　“冰莲宫！”白冷叶眼瞳一缩，心脏狠狠抽动一下。
　　“几位长老，这残废交给我冰莲宫可好，我们急需要那天火！”女子面色淡然说道，语气强势没有丝毫商量的架势。
　　那几名长老犹豫片刻，随后点点头，后退了几步，那女子嘴角轻扬，缓缓道：“残废，只要你把天火交出来，今日你便可离去，不然……”
　　“交给你，我只会死的更快。”白冷叶一字一字道。
　　“不交，她会死的更快。”
　　说完，人群分开，两名弟子压着沐嫣然过来，对方在看到白冷叶那断臂之后，眼睛瞬间流泪，泣不成声。
　　“交出天火，不然她就死！”那冰莲宫的人一手掐住了沐嫣然脖子。
　　白冷叶面色铁青，犹豫片刻，迈步，慢慢朝着前方走去，那冰莲宫女弟子笑容更浓郁了。
　　走到对方三步距离处，白冷叶抬起手，天火在静静的燃烧，淡然道：“放了她，我马上就把天火给你。”
　　“滚！今日你必死，不给我也是死！”那冰莲宫女子面色阴寒，当即就是一掌拍了过来。
　　“早就知道你耍诡计。”白冷叶轻笑，手指连续点出，几缕天火飞射而出，炽热的温度划过长空，那人面色大变，急忙躲开，但是身后几人没有躲闪，被击中之后，几个呼吸就是被烧成了灰烬。
　　等到对方反应过来时候，沐嫣然已经被白冷叶抓在手中带走了。
　　“二蛋子，带着嫣然先走，我来断后！”白冷叶把嫣然交给对方，同时几团天火点出，那些人根本就不敢抵挡，急忙闪开一条道路来，二蛋子拉着沐嫣然跑了出去。
　　“哪里走！”几名弟子追上来，白冷叶几剑斩下，逼的对方后退几步。
　　“残废蝼蚁，今日你死定了！”那冰莲宫的女子杀意布满脸庞，周围的温度在此刻都是降了下来。
　　“想杀我，得看看你有没有那实力。”
　　轰！全身被火焰包围住，那炽热温度让空间都是扭曲起来，拳头紧握在一起，庞大的火焰逼退所有人。
　　目光森冷一一扫过眼前之人，同时拳头攥紧，猛地对着地面砸了下去。
　　“火焰风暴！”
　　冰冷之声落下，一瞬间，所有人面色大变，而后一团火焰风暴自白冷叶中间形成，最后化为恐怖的毁灭力量席卷了整个沐家，火光冲天，大地颤抖，所有房屋都是顷刻间倒塌，毁灭的火焰覆盖了方圆几百米，宛如世界末日一般。
　　等到一切安静下来，死伤惨重的人们哀嚎躺在地上，而白冷叶的身影早就不见了，只在原地留下一个深坑。
　　“给我追……给我杀了他！”合云宗的长老面颊狰狞嘶吼道，这一次，他们不仅没有杀了对方，反而自己带来的人死伤惨重。
　　那冰莲宫女子一身狼狈，杀意冲天，当即就是闪身离开，追上去了。

#11 逃亡开始



第156章 逃亡开始
　　嗤！
　　一剑刺穿一人的胸口，白冷叶面无表情拔出来，一脚从车上踢下尸体，面色一白，咳出血来。
　　“你怎么样！”沐嫣然拿出手帕擦血，白冷叶摇摇头，继续吞服下一刻丹药。
　　而此刻，他们坐在货车上，二蛋子开车，两人坐在后方，耳边呼呼的狂风吹来，车子以极快的速度在高速上飞奔着。
　　刚才，他已经毁掉了追来的几辆车，但是那些人还是源源不断的出现，看来这次那些人不杀他是不会罢休的。
　　刚休息没多久，后面又是几辆越野车追上来，而这次直接是拿出了冲锋枪，对着他们就是一阵扫射，白冷叶把沐嫣然压在地上，以防子弹伤到对方。
　　密集的子弹从头顶呼啸飞过，那后车窗挡风玻璃已经是碎裂，二蛋子低着头开车。
　　随手一抓，一颗子弹夹在了手指间，白冷叶看了一眼上面，很明显都是军区特用子弹。
　　一轮子弹打完，两辆越野车并排一起，车门打开，几名手持长剑的弟子跳了上来，白冷叶当即连续两脚踢出去，两人被高速甩飞了出去，撞在那栅栏上，而另外一个坠落地面，被后面追上来的车给压烂。
　　“白冷叶，你逃不掉了！”爆喝声响起，一名长老三两步跳上了车斗，随后几个钩子勾住了后备箱，车速猛减，差点把沐嫣然给甩下去。
　　“给我滚！”白冷叶猛然一拳头打出去，同时天火再次出现，燃烧断那些钩子，车子继续加速冲去。
　　“下高速！”白冷叶对着二蛋子大喝一声，对方连忙点点头，猛地打方向盘，从下去的匝道不减速，全速前进着。
　　这匝道有些拥挤，只能并排一字行驶，而白冷叶拿出云霄剑来，调动体内仅存的力量，瞄准了那开车的司机。
　　嗖！
　　云霄剑化为残影飞射而去，直接是贯穿挡风玻璃，从那司机脖颈刺透而过，长剑速度不减，连续贯穿后备箱，来到后方车子前，击杀了司机之后，几辆越野车同时翻车冲进了草丛中发生爆炸。
　　咳……白冷叶擦掉嘴角血迹，云霄剑飞回来，当即拿出丹药吞进嘴巴。
　　不一会，车子来到了一个城镇，几人下车后，并没有走远，而是走到一排房屋后躲着，片刻后，几辆越野车追了上来。
　　那些人看到遗弃的货车，以为几人逃进镇子里面了，当即就是开车追了进去。
　　“走。”白冷叶拉着沐嫣然出去，随后找到了一辆桑塔纳，打碎车窗，开着车离开。
　　开车来到高速，再次加速冲去，这下，应该就能够甩开那些人了。
　　“你受伤了。”沐嫣然大惊，他看到白冷叶流血的肩膀，染红了半个衣襟。
　　“没事。”白冷叶一咬牙，身后摸向受伤肩膀，一颗弹头被挤压出来，连带着鲜血也是滋滋喷出。
　　吞下丹药，那鲜血立马就是止住了，沐嫣然手忙脚乱的撕扯衣服，给小心的包扎住。
　　“二蛋子你没事把。”白冷叶问道。
　　“没事。”对方点点头，咬着牙，把受伤的胳膊绑住，这些都是剑伤。
　　不一会，车子下了高速，把车子丢弃在无人地方，然后朝着前方一个村落走去，三人带血进去，把那些村民都给吓坏了。
　　来到一个简陋的衣服店，老板娘看到三人这副模样，吓得面色惨白，就要报警，白冷叶一巴掌拍在桌子上，一沓红钞票出现。
　　那老板娘当即就是闭嘴放下手机，看着几人拿了几件衣服后离开，瞬间便是松口气，急忙把那一沓钱给收起来了。
　　来到乡村诊所，那老医生目瞪口呆看着三人，白冷叶只是说他们出车祸了，需要简单包扎一下。
　　那老医生信以为真，在数三人看起来除了二蛋子凶悍一点，白冷叶跟沐嫣然都很像是学生模样。
　　那老医生拿出绷带跟云南白药，在看到二蛋子那触目惊心的伤势后，吓得手都在哆嗦，不过还是给止血包扎。
　　一切弄好之后，几人又是进屋换了刚才买来的衣服，留下几百块，便是扬长而去了。
　　这个村子不大，也不算豪华，三人找了一个小饭馆吃着饭，刚吃过准备出来时候，又是看到几辆无牌越野车开了过来。
　　三人立马回去，来到后门位置，走进了种菜的菜园子，在他们前方是一片麦地，只有从这里才能离开了。
　　三人翻过栅栏，扶着朝前方走去，来到麦地中央时候，周围都是绿一片，这里，远离的城市的喧哗，显得很安静。
　　“先坐下来休息。”
　　三人找了一个隐蔽的地方坐下来，牵动伤口有些痛，嘴中不由抽了一口冷气。
　　二蛋子大口喘着气，额头布满细密汗珠，现在是下午四五点左右，天气正是热的时候，他们又着急赶路，根本就没有休息好。
　　“后悔吗。”白冷叶问道。
　　“不后悔，很刺激。”二蛋子坦然一笑。
　　看向沐嫣然，对方紧闭嘴唇低着头，不知道在想着什么。
　　过了一会，几人休息完了之后，走出这片麦地，来到马路上时候，正好看到一辆客车，直接是拦住上去了。
　　上了车，才算是好好休息了，沐嫣然不一会靠在肩膀上便是睡着了，白冷叶叹口气，让对方一个女孩子跟着他逃亡，真的是很不好。
　　车厢中很安静，只有音乐声响起，透过窗户看着外面不断闪过的风景，这车也不知道终点在哪里，也不知道他们将要逃亡何妨。
　　白道他是通缉犯，暗的悠悠四门三个门派追杀他，当真是快要无路可逃了，天下之大，也不知道该去哪里。
　　拿出手机，给方晓语发了一条短信，让对方不要紧张，也不要告诉他母亲，他说过几天就会回去。
　　方晓语相信了，也是发过来小心，提醒要多注意安全，对方并没有提前段时间遭受攻击的事情。
　　晚上，客车停在了一个车站门口，三人下了车后，感觉到肚子有些饿，当即就是坐着车来到市区。
　　从京城，他们跑路，然后坐着客车，居然除了河北省，来到了东北这个地方。
　　白冷叶第一次来东北，不知道这里空气冷，哪怕已经是十月份，温度都比南方低上很多。
　　这里似乎刚下过雨，地面湿漉漉的，三人看起来疲惫不堪，组合还怪异，一个残废，一个美女，外加一个身材魁梧的大汉，走到哪里都能够吸引人们的目光。
　　随意找了一个饭馆坐下，点了一些菜后，白冷叶来到洗手间，看着镜子中张哲胡渣的自己，有些无奈的叹口气。
　　洗把脸，便是走了回去，刚刚坐下，服务员端菜上来，三人开始吃饭。
　　等到肚子有了东西后，才是有了力气，而那消耗的体内也是彻底恢复了，二蛋子狼吞虎咽的，看起来饿得不轻。
　　吃过饭结了账，三人聊着天，而邻桌的一桌男的喝的醉醺醺的，其中一个光头便是晃悠着走到了沐嫣然跟前。
　　“这闺女，长得真漂亮，哪个疙瘩的。”
　　对方说话，便是一口酒气喷了出来，沐嫣然皱眉头，往白冷叶旁边挪了一下。
　　对方还要说话，白冷叶一拍桌子，淡声道：“喝醉了，就回家好好睡觉。”
　　哗啦啦！
　　他话刚说完，那一桌的人全部站了起来，直接是抄起凳子跟刀子，恶狠狠的看着几人。
　　如果是一般人，面对东北人的凶狠，肯定就怕了，但是白冷叶不一样，再过来之前，死在他手中的人不知道有多少了。
　　二蛋子起身，气势顿时压过几人一头，现在的他也算是小有威势了，毕竟也算是杀过人的，那气势不是一般人能够比的。
　　“你装呐。”
　　“山炮，远点儿删着！”那喝醉的光头表情狰狞，额头上青筋凸起，很吓人。
　　看到白冷叶眼神，二蛋子没有废话，一拳头就是打倒对方在地上，而那几个东北大汉挥舞着武器冲过来时候，白冷叶随手甩出一张凳子，那些人都是被撞击在地，把屋中吃饭客人都给吓跑了。
　　“潮中！”
　　一粗狂之声响起，带着金链子的刺青男带着四五人从另一桌过来，白冷叶挑眉，这东北人很厉害啊，居然还成群。
　　“给你们选择，我们群殴你，你们被我们群殴！”那刺青男厉声道。
　　二蛋子哪给对方废话，碗口的拳头打的对方门牙都调出来，而后饿狼扑进去，一分钟时间，那看似威猛的人就是躺在地上。
　　解决完，三人起身，刚走到门口时候，四面八方冲出来上百人手持砍刀的，那些人无视他们三人，直接是进去那小饭店。
　　“滚犊子，就是外面那三个山炮！”
　　饭馆中传来怒吼，而后冲进去的人又是呼啦啦冲了出来，看到白冷叶三人后，直接是冲过去包围住了。
　　“跟我装，弄死他！”
　　几十人杀气腾腾的挥舞着砍刀，无视周围的路人，二蛋子一人拦住四五个，而白冷叶摇头叹气，抢过一人武器，一刀刺穿对方胸口，拔出后，鲜血喷了一地。
　　这一刀，把那些人给吓到了，一刀就要人命，他们也不敢啊，只是砍人还可以，但是绝对没有一刀致命的。
　　“还不滚，要老子给你们收尸吗。”白冷叶冷声说道。
　　那些人吓得跑走了，白冷叶扔掉砍刀，从容带着人离开，而他们走了后，几辆车停下，把那死去的尸体急忙拖走，警察过来，什么都没看到。
　　此刻，某个夜总会之中，两名小弟瑟瑟发抖跪在地面，面色惨白，不敢看前方的虎哥。
　　虎哥，是东北一吧，号称东北虎，手底下人命至少有十几条，都是拼出来的，在这东北名声很响亮，基本上无人敢惹。
　　但是今天，居然有三个外来的人欺负他们的人，还有一个手下死了，要是不杀了他们，他的威严何在。
　　砰！
　　一小弟被踢飞在地，虎哥粗声吼道：“一群废物，养你们这些白痴，连外来的山炮都解决不了！”
　　“虎哥，交给我，我把他们人头割下来送给你。”一个满身肌肉男走过来说道。
　　“好，野狼，那三人就交给你了，不过据说有个女的长得不错，你给我带回来，我先享用，到时候再给兄弟们轮着来。”
　　“谢谢虎哥！”众多小弟齐声欢呼。
　　……
　　宾馆中，沐嫣然从洗浴间走出来，头发湿漉漉的，低着头不敢看白冷叶。
　　白冷叶撇了对方一眼，连忙把头扭过去，道：“我过去睡觉了。”
　　“别……”沐嫣然连忙道：“你今晚陪我睡把，我怕……”
　　白冷叶愕然，随后又怯怯坐了下来，有些不太自然的解开一颗口子。
　　沐嫣然坐在床上，小手纠结在一起，看到白冷叶那空荡荡的袖子后，神色黯然。
　　白冷叶知道对方在想什么，当即笑道：“不要紧张，我这手臂还可以在装的，只不过要找一个好的。”
　　沐嫣然点点头，她知道在接一个手臂，对现在来说不算什么。
　　气氛沉默，两人谁都没有在开口，白冷叶则是无聊打开电视，随意翻看了起来。
　　“接下来有什么打算？”片刻后，白冷叶缓缓问道。
　　沐嫣然摇摇头，她现在也不知道该怎么办，那沐家她已经彻底恨透了，根本就不想再回去，甚至她还有些厌恶那个地方。
　　白冷叶道：“说实话，我现在还是通缉犯，有些事情不好做，而且暗地里，那些修法界的人还在追杀我。”
　　沐嫣然身子一颤，请咬住嘴唇，半响之后，低声道：“你到哪里，我都愿意跟着你。”
　　听到此话，白冷叶呼吸急促了，似乎他今晚，也许可以……

#12 真正的恐怖



第157章 真正的恐怖
　　两人静静的躺在床上，房间很暗，也很安静，四目交对，呼吸略微有些急促。
　　半响之后，沐嫣然率先慢慢闭上眼，白冷叶呼吸一滞，嘴唇张开，把热气吹在对方的脸上。
　　气氛暧昧时刻，外面传来轿车喇叭的声音，当即白冷叶顺势转过身去。
　　心中告诫自己，不能出轨啊，他已经有晓语了，怎么可以再去想别的女人。
　　时间慢慢过去，街道上彻底的寂静了，不过两人谁都没有睡着，倒是隔壁传来二蛋子打呼噜的声音。
　　不知道过了多久，很快的便是到了深夜，明亮的月光顺着窗户照耀进来，窗纱随着微风飘舞着。
　　不一会，沐嫣然入睡了，但是白冷叶却是没有睡着，他时刻的感应着外面，他现在心神不宁，似乎有事情将要发生。
　　不久，外面传来急刹车声音，在寂静夜色下传出很远，白冷叶坐起身，走到窗外看去，几辆黑色轿车上下来几十号人。
　　白冷叶知道麻烦来了，回头望了一眼，当即直接是从二楼的窗户跳下去，挡在了那些人跟前。
　　从天而降的他，把那些人下了一大跳，不过片刻后，一满身肌肉的男子走上前来，山下打量一眼，问道：“你就是那个什么……”
　　“你们又是那个什么？”白冷叶反问道。
　　“滚犊子，跟我们装呐！”一大汉走上前几步就是一巴掌挥过来，白冷叶懒得看一眼，单手抓住对方手腕，用力一掰，在嘴巴将要惨叫出声时候，又是一拳头重重击在对方腹部，面色惨白，连声音都没有发出，就软倒在了地上。
　　“有两下子。”男子拍拍手掌，身后十几人围住白冷叶，手中拿出铁棍跟砍刀，凶神恶煞盯着他。
　　“跟我们走一趟把。”那大汉冷声道。
　　白冷叶沉吟片刻，拿出手机给二蛋子发了一条短信，然后便是跟着他们上了车。
　　几分钟后，在一栋小洋楼跟前停下，铁门推开，七八人拿着明晃晃的手电筒走出来，几辆车直接是开进去，下了车，白冷叶跟着他们走进去。
　　明亮的大厅中，站了至少二十多号人，每个人都是凶悍模样，肌肉鼓起，腰间鼓鼓的明显是带着家伙。
　　“就是你杀了我兄弟，一个残废？”
　　沙发上的东北虎厉声道，手中拿着一把水果刀在桌上来回的摩擦着。
　　白冷叶道：“本来没我们什么事的，但是你的手下故意找事……”
　　啪！
　　东北虎猛地一拍手掌，森然道：“今天既然来了，那就不用走了，在这东三省，谁敢不给我东北虎面子！”
　　白冷叶挑眉，轻笑出声：“我就不用给你面子。”
　　“哈哈！一个残废居然敢说这种话，给我杀了他！”
　　振臂一挥，房间中的小弟同时冲了上去，白冷叶丝毫不畏惧，一脚踢翻身前的桌子，同时抓住一个花瓶甩飞出去，至少有四五人被撞击在了地上。
　　嗤嗤！
　　几个砍刀劈在了枕头之上，羽毛乱飞，白冷叶抢过一人手中的铁棍，凶狠几次攻击，鲜血染红了沙发。
　　“喝”！
　　这时，那个满身肌肉的男子爆冲过来，手中带着手刺，对准白冷叶的脑袋击打而下。
　　铛！
　　挥刀劈上去，跟手刺撞击在一起，强大的力道震得对方后退几步，而他手中的砍刀也是嘎巴一声便是碎裂了。
　　砰砰！
　　几拳头击中那些人的肋骨，断裂之声不断响起，白冷叶单手举起沙发，横扫过去后，屋中所有人都躺在了地上。
　　那些还能动的人拔出枪来，白冷叶一脚踢飞玻璃碎片，刺进了那些人的心脏之中，抽搐两下便是不在动弹了。
　　东北虎躲藏在一边，看着白冷叶轻松就解决了他们的小弟，吓得面色惨白，拿枪的手都在颤抖。
　　“不……不要过来。”东北虎用枪指向他，双腿都是在打颤了。
　　“好好当你的老大多好，非要来招惹我。”白冷叶摇摇头，身影鬼魅的出现在对方跟前，一掌打在对方脖颈处，那东北虎昏迷过去了。
　　满屋子一片狼藉，白冷叶用毛巾把身上的血迹擦干净，当做无所谓的样子走出去，看着身后的洋楼，嘴角轻扬，天火自掌心燃烧。
　　温度上升后，随手就是把一团天火丢进了房间中，转身离去。
　　不久，那栋洋楼发生了爆炸，火海弥漫，不过此刻，白冷叶已经是悄悄回到了宾馆。
　　当做什么事都没有发生一样，白冷叶躺在床上闭眼，但是他没看到，沐嫣然在此刻睁开了眼睛。
　　第二天时候，白冷叶正睡的迷迷糊糊时候，被电话吵醒了，拿起来一看，是无香发来的。
　　“已经搞定，可以回来了。”
　　看到这条消息，白冷叶立马就是睁大了眼睛，心中激动不已。
　　逃亡了快要十天，他终于是可以回去了，真的很不容易。
　　沐嫣然面色怪异望着他，片刻后，问道：“昨夜你是不是出去了。”
　　白冷叶也没有隐瞒，道：“出去解决一些麻烦，你也知道先前我们跟一些人发生了冲突。”
　　沐嫣然没说什么，她知道这一切是因为她，当即转身走进了洗手间。
　　敲门声响起，二蛋子玲着一些早餐推门进来，沐嫣然也正好走了出来，二蛋子目光来回扫过二人，嘿嘿一笑。
　　白冷叶没好气的敲了对方脑袋一下，那笑容明显是误会了，不过他也不想解释什么。
　　三人吃过饭后，收拾一下，便是走下了楼，白冷叶深吸口气，想到他终于可以光明正大回去了，不免有些激动。
　　正当这时，远方警笛声大作，十几辆特警车突然从四面八方冲了出来，横在马路上，把整条道路都给封锁了。
　　白冷叶下意识把沐嫣然挡在了身上，目光冷冽扫过那些走下来的特警，如果他们敢动手，那也就别怪他了。
　　不过让他没有想到的是，那些特警不是要对他们动手，反而是有保护的样子，一个个手持盾牌把他们护在了中间。
　　看到这个，白冷叶愣住了，这好像跟他想的有些不一样啊，而正当他疑惑时候，异变发生了。
　　街道两边，黑压压的人走了出来，脚步声杂乱无比，传遍整条街，一眼望去，至少也有上千号，全部都是杀气腾腾，手中都持有棍棒跟武器。
　　“放下武器，立马抱头蹲在地上！”一特警拿着喇叭大喊，但是那上千人压根就是没有听到样子，还是继续朝前推进着，最后把特警都是给包围住了。
　　周围死寂一片，那些特警都是紧张不已，拿枪的手臂都在抖，至于中间的白冷叶几人，更是有些傻眼了。
　　白冷叶扫过那些人，杀意的眼神看着他们三人，如果不是有这些特警在，他们说不定会瞬间被撕烂。
　　“抱头蹲下！”那特警又是大喊，不过他就像是小丑一样，紧张的满头大汗，那上千号人就是没有人动。
　　“就是他们杀了虎哥！”
　　“给我杀了他们！”
　　一道爆喝之声突兀响起，随后上千号人洪亮之声响彻整条街，杀意弥漫而出，犹如潮水般的凶猛冲了过来。
　　五十多名特警用盾牌死死抵挡住，手中警棍不停的敲在带头人的脑袋上，鲜血流出，反而是激起了他们的愤怒跟凶性！
　　砰砰！
　　橡胶子弹放倒了一批人，催泪弹也是用出，整条街道都是混乱不堪，不到片刻，那些特警都被人们给踩在了地上，失去了特警的包围，白冷叶三人暴露在他们眼前。
　　这一次，不止是二蛋子，就算是白冷叶都心惊肉跳，他见过狠的，没见过这么狠的，大白天召集千人围堵他们，还跟特警发生冲突，这简直逆天了，就算是他在河北那里都是不敢去做，但是在这里……
　　“杀！”
　　不知道是谁喊了一声，杀气冲天就冲过来，白冷叶拉着沐嫣然赶紧跑走，而这个时候又是大批驻军开车军用卡车赶过来，车上士兵齐刷刷跳下来，对着那些人就是用枪托警棍发动攻击。
　　街头上演着几千人的大战，而最初的原因不过是要杀了白冷叶而已，但是他们虽然人多，想要杀对方，恐怕还差一点。
　　无处可逃之下，白冷叶把沐嫣然交给二蛋子保护，而他也是不在留手，手臂夹着几把砍刀，甩飞出去，带着冷光贯穿了四五人，跟穿麻花一样，就是倒在了地上。
　　嗤嗤！
　　白刀子进红刀子出，几柄砍刀都是被白冷叶给用的卷刃了，而他也是专门朝着那些特警跟士兵的方向跑去，不过这些人明显都是不要命的，那些特警敢阻拦，居然就是用刀子砍上去，那防弹衣也是吃不消，不一会也都是负伤了。
　　后面赶来的驻军看场面失控了，当即开枪打死几个比较凶狠的，而外面的警车已经是堵满街道了，四五百警察冲进人群，以碾压之势，干倒了许多人。
　　“都住手！都给我住手！”
　　大喇叭的声音中传来急促之声，听到声音，那些人慢慢的停止砍杀，而特警们则是立马冲上去给按倒在地上。

#13 二十年秘密



第158章 二十年秘密
　　“靠你妈的这些警察，欺负我兄弟，跟你们拼了！”
　　“拼了！”
　　那些人都是红了眼，根本就不顾什么法律了，全部是对着警察挥动了手中的杀器，场面再度失控，鲜血染红了整条街，一时间，这里成为了人间地狱。
　　眼看着暴乱了，那些驻军直接是开枪了，不过是对天打的，冲锋枪声音响起，整条街也顿时安静下来了。
　　正当一领头队长想要发言时候，外围的人突然自动分开，一辆银灰色加长林肯缓缓开了过来，压着地面的血迹跟手臂，就那么一点点前进着。
　　此刻，那些人都是露出尊敬之色，谁都不敢去阻拦，上千人默契的分开道路，至于那些警察跟特警，根本就不敢动弹。
　　车子缓缓的停下，停在浑身是血的白冷叶身边，一时间，无数道目光，齐刷刷望了过来，场面死寂一片。
　　车窗落下，夹着烟的手臂伸出来，弹了烟灰，一面色威严的中年男子探出头，目光高高在上的打量了一眼白冷叶。
　　“东北虎你做的？”浑厚的声音传出，男子摘掉墨镜，露出那一双森然冰冷的眼神。
　　他深呼吸一口气，丢掉卷刃的砍刀，目光紧紧盯着那人，沉声道：“东北虎是我做的，他该死！”
　　“说得好，很久没有见过这么有魄力的年轻人了。”
　　男子轻轻弹了弹烟灰，气势凌人说道：“今天我给司令一个面子，不然你今日走不出东三省。”
　　“虎子有做错事，但是他不该死，下次，永远别让我在东北看到你！”
　　对方目光深沉的看了他一眼，车窗慢慢摇上，家常林肯再次启动，缓缓的继续朝着前方走去。
　　等到林肯走远，那些人就像是商量好似的，排着队一次从街头两边走去，而那些驻军也是坐车离开，只留下原地的警察跟武警。
　　一切安静下来，马路上还流淌着血水，汇入进下水道之中，整个场面死一般的寂静。
　　“大哥。”二蛋子带着沐嫣然走了出来，看着周围的惨象，面色刷白。
　　“呸。”吐出一口血水来，他用冰冷的目光扫过四周，而这时，一辆不起眼黑色轿车开了过来。
　　车窗落下，一中年男子探出头，低声道：“你们最好马上离开，东北虎死在你手中，能活着出去很走运。”说完，那轿车便是离开了。
　　“大哥，那是什么人。”二蛋子问道。
　　“应该就是那什么司令了。”白冷叶轻声说道，此刻，他感觉到，这片地方当真是水深火热，刚才他已经使在地狱走了一遭了。
　　调动上千人，跟驻军警察特警发生冲突，最后还能安然无恙的退走，这种手段，当真是通天了，他的白帮跟对方比起来，简直是差的太多了。
　　回去冲个澡，换了衣服出来，来到街道，看到许多洒水车跟环卫工已经是在清扫了，白冷叶默不作声的拦住出租车坐了上去。
　　来到飞机场，买了机票，坐在候机室静静等待着，期间，白冷叶一句话都是没有说。
　　二蛋子挠挠头，他不知道该说些什么，当即求助的目光看向沐嫣然，想让对方说说话。
　　沐嫣然回过神，伸手抓住白冷叶，轻声道：“别想那么多，一切都是过去了，没事了。”
　　“是的，没事了。”
　　嘴中吐出口气，脸上露出一抹笑容，白冷叶淡然道：“没什么大不了的，人家混了一辈子才有那种成就，而我不过才刚开始而已，有的是时间。”
　　不久，几人上了飞机，坐好之后，白冷叶转头看向了窗外，陷入沉思。
　　这次，给他的影响很大，他第一次见到了权势的威力，尤其还是黑的方面，那人简直就是只手遮天，哪怕已经死掉的什么四爷都是没有这种实力，敢大白天跟特警对着干。
　　这种人，如果混得好，当然可以只手遮天，混得不好，就会被中央给枪毙掉，不过看对方这个样子，明显是混的很好，连军区司令都要给对方面子，可以想象到底有多大的威势。
　　飞机起飞后，白冷叶才是从沉思中回过神，看着一旁的沐嫣然，露出笑容，示意对方不用紧张。
　　他有些想通了，不就是权势吗，他以后也可以获得，当然，那也许是很久以后的事情了，现在的他，是想着怎么解决哪些修法者。
　　及个小时后，飞机落地了，在正定机场，白冷叶打上出租车，带着两人赶回藁城。
　　一个半小时后，出租车在车站停下了，再次踏在这片土地上，白冷叶心中倍感焦急，这十几天时间，他在地狱走了好几圈，不过还好，终于是人都没事。
　　三人来到一家小饭馆，痛痛快快吃了一个舒服饭，整个人都是放松许多了。
　　休息一会，三人走出去，白冷叶恰巧看到了一个让他意外的人，目送着对方走进一家会所，有些疑惑。
　　“你们等一下，我进去看看。”白冷叶笑了一声，当即穿过马路走过去。
　　进入会所要会员卡，他当然是没有了，直接是使用匿身术进去，找个地方出现，询问一下服务员，便是坐电梯上了楼。
　　来到包厢门口，白冷叶把耳朵贴在门上，听着里面谈话之声。
　　包厢中，一共有四个男的一个女的，其中一个大肚子男的翘着二郎腿坐在沙发上，而另外三个则是黑衣保镖。
　　“白爱玲，东西带来了吗。”
　　那大肚子男子懒洋洋的说道。
　　“他怎么样了。”白爱玲面色复杂道。
　　那人重重一拍桌子，怒声道：“他妈的问你话呢，东西带来没，不然你儿子死定了！”
　　白爱玲面色一白，颤声道：“你们要做什么，求你们放过我儿子！”
　　“放你妈！再问你一遍，东西带来没有，白灵羽那混蛋都甩了你二十年了，你居然还对他念念不忘！”
　　白爱玲抽泣出声，紧紧攥着拳头，低着头不说话。
　　“哼！”
　　“实话告诉你把，白灵羽已经不是白家的接班人了，他为了让你回去，被白家废了，现在已经不是意气风发了，而是一个废物。”
　　听到此话，白爱玲面色大变，惊声道：“灵羽他怎么了，你们把灵羽怎么了！”
　　“废话少说，把东西叫出来，不然他死，你儿子也得死！”大肚子男子厉声呵斥道。
　　白爱玲身子一抖，从兜中拿出一个小盒子来，那大肚子男子眼中精光一闪，身后一保镖立马就伸手抓了过去。
　　“妈！不要给他。”
　　关键时刻，白冷叶从外面破门而入，在那保镖将要抓住时候，一脚就是踢飞了对方。
　　“冷叶，你怎么在这里。”白爱玲呆住了。
　　白冷叶沉着脸，眼神冷漠扫过那几人，这些人不在，居然敢欺负他妈，就是在找死！
　　“原来是你，白灵羽的杂种。”大肚子男不屑一笑，掏出一把枪对准了他。
　　“让你妈把东西乖乖交出来，不然你们二人今日都得死！”
　　“不要，我把东西给你，冷叶你快走！”
　　白爱玲大惊失色，急忙挡在身前，把盒子甩手丢了过去。
　　那大肚子男面露喜色，下意识伸手就抓了过来，但是下一刻，脸上笑容凝固，看着自己那飞出的手腕。
　　“我妈的东西你也敢要！”
　　森然的冰冷之声响起，白冷叶握着云霄剑走了过去，那人的手腕被他一剑给削断，鲜血啧啧喷洒而出。
　　身后保镖要动手，白冷叶连续两剑劈下去，两人的手臂飞起，惨叫之声也是传出。
　　“不……不可能……这不可能……”
　　大肚子男惊叫出声，面目狰狞死盯着白冷叶，那手腕的疼痛让他整张胖脸都是扭曲起来。
　　“滚！不管谁拍你过来的，回去告诉他，我白冷叶一定会亲自过去索命！”
　　“你等着，你们死定了，白灵羽那废物也死定了！”
　　男子咆哮几声，起身就冲出了包厢。
　　整个包厢都是安静了，白冷叶收起云霄剑，扭头看向母亲，对方愣愣的看着他。
　　“妈，你没事把。”白冷叶走了过去。
　　“冷……冷叶你……”白爱玲面目呆滞，半响都是没有回过神来。
　　白冷叶复杂一笑，带着对方出去，离开那会所后，看到了沐嫣然二人。
　　“回去再说。”白冷叶拦住出租车，四人上了车，回到家之后，锁上门，几人坐下身。
　　“妈，你应该知道修法者吧，你儿子就是。”白冷叶还是把实话告诉对方。
　　白爱玲有些意外，但是没有震惊，想必对方是知道的。
　　叹口气，白爱玲轻声道：“本来妈是不想让你知道的，但是没想到你已经是修法者了……”
　　“妈，你是不是有什么事瞒着我。”白冷叶问道，他觉得母亲肯定有事瞒着他。
　　白爱玲犹豫片刻，随后点了点头：“这个秘密，我已经保守了二十多年了，今天，我就告诉你把。”
　　白冷叶立马坐直了身子，目光直直盯着对方，他很像知道，自己的母亲保守了二十年的秘密，到底是什么。
　　房间中寂静片刻，白爱玲开口了。

#14 来袭



第159章 来袭
　　客厅中，白冷叶静静的听着他母亲讲着，大约半个多小时后，才是把所有的前后因果给讲完。
　　讲完之后，几人都沉默了，白爱玲抹掉眼泪，拿出兜中的那个小盒子，打开之后，里面是一个羊皮纸。
　　“这就是你爸留给我的，保存了二十多年了，当初他说过，不让任何人知道这东西。”
　　手掌轻轻抚摸过去，白爱玲黯然道：“只是可惜，你爸他最终还是出事了，白家不知道做了什么，现在你爸他有危险，那些人过来想要得到这东西。”
　　白冷叶沉吟着，接过羊皮纸看了一眼，没有发现什么特殊之处，有些滑腻，但是上面却什么都没有。
　　“这东西有什么用。”白冷叶问道。
　　母亲摇摇头，表示她也是不知道，白冷叶叹口气，把东西收起来，交到母亲手中，道：“妈，这东西好好保存，肯定有大作用。”
　　白爱玲点点头，紧紧攥在手中，随后起身离开。
　　白冷叶揉揉额头，那个未见面老爸出事了，他这个当儿子的不能坐视不管，但是现在过去，也是有些唐突了。
　　目光看向沐嫣然，开口道：“嫣然，你接下来准备怎么做。”
　　“不知道。”对方摇摇头，她知道公司肯定是不能回去了，但是她的东西都在那里，还要过去拿走。
　　一时半会讨论不出什么好的，白冷叶就让对方先回去，二蛋子跟着他，则是来到了十二中。
　　进入大学，白冷叶给方晓语发了一条短信，单手揣兜，悠闲的走着。
　　“二蛋子，你觉得这学校怎么样，美女多啊，有没有兴趣，给你介绍一个。”白冷叶开玩笑的说道。
　　二蛋子挠头不好意思道：“我这个大老粗怎么行……俺家就是一种地的，哪有人看的上。”
　　白冷叶笑出声来，道：“你难道忘了，你现在可是千万富翁了，钱都在你卡上呢。”
　　听到此话，二蛋子更是有些不好意思了，急忙道：“大哥，那钱是你的，我不能一个人要。”
　　白冷叶摇摇头，刚欲说话，眼角看到方晓语过来了，当即就是转身走了过去。
　　“冷叶。”方晓语激动抱住他，死死的不放开。
　　白冷叶安慰几句后，然后给二蛋子介绍一下，对方立马涨红了脸，显得很不好意思。
　　“走吧，一起吃个饭。”白冷叶拉着方晓语的手，三人一同朝着外面走去。
　　刚走到门口，一辆奥迪突然家急刹车停下，几人从车上下来，白冷叶停下脚步，静静的看着几人。
　　“白冷叶，我们又见面了。”黄鸿飞目光森然望着他，显得很是怨恨。
　　白冷叶有些诧异，这个黄鸿飞不知道又发什么神经，上次被他揍了一次没有记住，现在居然又过来了。
　　对于这个不死的小强，他也是有些无奈，你说杀了把，又是很麻烦，要是不动手把，整天又是烦人的很。
　　摇摇头，迈步就要离开，黄鸿飞森冷声音传来：“白冷叶，我会解决你的，没有人敢这样对我黄鸿飞，没有人！”
　　白冷叶直接伸出一根中指来，大摇大摆的离开了，黄鸿飞气的一拳头打在车门之上。
　　“飞哥，为什么不让我们解决他。”
　　“你打的过他吗？”黄鸿飞冷冷撇了对方一眼。
　　那小弟语塞，怯怯点点头。
　　三人吃力一些饭，回来时候已经是快要晚上了，送方晓语回到学校后，白冷叶带着二蛋子离开。
　　这段时间来，二蛋子也是变得跟先前不一样了，现在的啊也是经历过机场战斗的人，算是见过大场面了，不过真正当成顶梁柱，还是差一点。
　　正当白冷叶准备穿过路口时候，眼角撇了一眼，当即转身朝着无人胡同走去。
　　进入之后，白冷叶转身，两边被十几人给堵住了，全部都是女子，穿着白裙。
　　“冰莲宫！”白冷叶一字一字道。
　　“交出天火饶你不死！”一蒙面女子走了几步，周围的温度都是在此刻降低下来，让人冷的起鸡皮疙瘩。
　　“妄想。”
　　张嘴说出话，那几名冰莲宫的人立马就是冲了过来，白冷叶让二蛋子闪身到一旁，他闪身冲了过去。
　　“火弹术。”
　　手指连续点出，五颗火弹飞射而去，那些冰莲宫的人侧身躲避过去，来到头顶，手中长剑劈下。
　　白冷叶感觉这些人很烦，每次都过来找他事，他恨不得去灭掉她们，但是也知道，冰莲宫跟四门不一样，对方很厉害，他在没有绝对实力以前，过去就是死。
　　交手几十招后，被他放到了四五位，而那蒙面女子神色越来越冷，随后手中拿出一串铃铛来。
　　白冷叶小心的后退几步，他觉得那串铃铛不简单，不然对方不会平白无故拿出那个东西来。
　　叮铃铃……叮铃铃……
　　手掌转动，铃铛撞击的发出脆响，刹那间，这片天地的温度都是冷了起来，一阵冷风吹过，地面开始迅速的结冰，那冰冻的力量让这条胡同之中，变成了冰天雪地。
　　二蛋子冻的是嘴唇发紫了，白冷叶爆喝一声，天火在手臂上燃烧，不畏那寒冷，脚掌猛踏地面便是冲了过去。
　　蒙面女子眼神森冷无比，手中晃动的铃铛速度越来越快，渐渐的这里已经是冰天雪地，地面结了一层厚厚的冰层，而白冷叶除了手臂，全身都是被冰块覆盖住，渐渐的不能在动弹了。
　　“哼！”
　　女子停止了转动，看着那被冰冻住的白冷叶，冷声道：“这是我冰莲宫的法器，没有人可以抵挡的住。”说完，对方伸手便是抓了过去。
　　但是就在这时，白冷叶全身都是瞬间燃烧起了熊熊火焰，那冰冻的冰层砰的就是爆裂开来，而后带着火焰的手抓住那蒙面女子的肩膀。
　　女子面色骤然大变，白冷叶嘴角轻扬，轻声吐出：“再见了。”
　　轰！
　　天火迅速覆盖住了蒙面女子全身，连惨叫都没有，几个呼吸便是燃烧成了灰烬，随着冷风吹过，化为粉末消失不见。
　　拍拍身上的冰屑，白冷叶转过身，二蛋子双臂紧抱着，冻得啊瑟瑟发抖。
　　摇摇头，白冷叶带着对方离开这个胡同，而这里，就像是冬天一样，地面跟墙壁结冰，被人发现的话，估计又是一个重大新闻了。
　　回到家之后，白冷叶拿出那一串铃铛仔细看了几眼，这东西是一个强大的法器，不过只有修炼冰系的女人才能够用，他暂时也用不了。
　　不过他也是知道，冰莲宫到底有多厉害，随便派出一些人就搞的他有些手足无措，如果对方派厉害人物过来，他可能就死了。
　　这铃铛是戴在手上的，外表看着也很好看，但是可惜现在就是不能用。
　　走到窗前，看着那灯火通明的都市，静静的沉思着，他在想，什么时候去救他那个未见面的老爹。
　　白家不知道出了什么事情，原本要接位的老爸被废了，好像也是一个修法者。
　　那边派人过来威胁他母亲交出那个羊皮纸，白冷叶知道这恐怕已经是迫在眉睫了，不然对方也不会大老远这么做。
　　静静沉思片刻后，白冷叶决定了，他要半个月内过去，到时候带着母亲，他要看看白家到底是发生了什么事情。
　　第二天天亮，白冷叶带着二蛋子来到无人地方，他们跑路那么多天，很久没有修炼过了。
　　他现在除了那火焰风暴外，咩有别的什么大杀器，所以他要在创造出来一个。
　　盘膝坐地，闭上眼，屏蔽外界的一切声音，全身心的达到空灵状态。
　　不知道过了多久，脑中突然一亮，随后猛地睁开双眼，手臂抬起，一团天火燃烧而起，空气略微扭曲起来。
　　“火龙连弹！”
　　轰！
　　手掌心的火焰开始急速扭曲，随后化为一条火焰龙，熊熊的火焰开始暴增，最后四五米身躯出现，盘旋着就是冲向了前方的山坡。
　　陡然间，那火龙撞击上去之后，七八米高的山坡，直接是被夷为平地，连带着地面都是狠狠颤抖起来，正在修炼的二蛋子被惊醒，立马就是跑了过来。
　　“好厉害。”白冷叶心惊，这火龙连弹的威力超乎他的想象。
　　二蛋子看到那燃烧火焰的山头，咽下去吐沫，道：“大哥，这好厉害啊，你怎么办到的。”
　　白冷叶笑道：“我就是自己想出来的，没想到还真的是恐怖，这一击下去，估计就算是一栋楼都能够轰平。”
　　“不过消耗也是很大。”
　　感受组合体内消耗一多半的力量，摇摇头，坐下来，等待着力量恢复。
　　“你练习的怎么样了？”白冷叶问道。
　　二蛋子挠挠头道：“还是那样呗，不过我感觉快要进入第二层了。”
　　“加油，等你进入第二层，那身体防御力量就会暴增，到时候挡住普通刀子应该是没有问题了。”
　　“这半个月时间，就看我们能够达到什么实力了，香港一趟，也许并不简单。”
　　白冷叶低声喃喃几句，他觉得那个宝地，肯定没有他想象的那么简单。

#15 栽赃陷害



第160章 栽赃陷害
　　一个星期很快就过去了，这几天除了修炼之外，剩下的便是安排沐嫣然了。
　　对方从石家庄搬了回来，找了一个地方住下，剩下的，就是以后在安排了。
　　至于京城沐家那边，白冷叶准备报复了，对方三番两次绑架沐嫣然，还用来威胁他，上次联合四门合云宗还有那冰莲宫围剿他，要不是他运气好，早就死在对方手中了。
　　第十天时候，白冷叶准备前往京城一趟，他要想办法把沐家的人给解决了，而且还要神不知鬼不觉的。
　　他没有坐飞机，而是选择坐火车，上了火车后，白冷叶便是拿出手机，给长孙无香发了一个短信。
　　上次对方说有事，现在这么长时间也没有动静了，而且对方还帮他把通缉的事情给解决，算是欠了对方一个人情。
　　一个多小时后，火车到站了，白冷叶从西站下车，然后悠闲的先是去逛了一圈，一路上想着怎么才能够快速的解决沐家。
　　想了半天，白冷叶还是觉得栽赃陷害才是最合适的，不过怎么栽赃，就要看他的了。
　　京城虽然什么人都有，但是修法者也不少，同样的，坏的修法者也是更多。
　　到了晚上时候，白冷叶来到了学校，把他戒指中一个防御法器拿出来，在酒吧走了几圈，然后便是收起来。
　　喝了一杯酒后，便是悠闲的出去了，不过刚走出去没多久，他就被人给堵住了，而且还是修法者。
　　“你们做什么。”
　　现在白冷叶装作了普通人，所有自然要露出害怕的样子了，不能让两人怀疑。
　　“小子，你手中刚才拿的什么东西，叫出来！”一武者三级实力的男子恶狠狠说道。
　　白冷叶下意识把那防御法器拿出来，那两人眼前一亮，伸手便是抓过来，白冷叶巧妙的躲过去，委屈道：“这东西是我家里给的。”
　　“你家人？”两人对视一眼，随后道：“你家里还有吗。”
　　“有，还有很多……不对，没有了！”白冷叶连忙摇摇头，转身就要跑。
　　“站住！”
　　两人挡住了他，一把抓住领子，厉声道：“快说，你家在哪里，待我们过去。”
　　白冷叶装作很害怕，起初怎么都不肯的，但是对方要动手时候，他立马点头答应了。
　　带着两人一路朝前走去，白冷叶嘴角轻扬，虽然只是两名武者高手，但是对付一个沐家应该是够了。
　　不一会，便是来到了沐家大院，趁着两人不注意，白冷叶直接是冲进了大门中，那两人爆喝一声，便是急忙追了进去。
　　其实，白冷叶并没有真的冲进去，他不过是躲起来了，而在两人进去时候，就已经被站岗的保镖发现了。
　　没有废话，两人先是把保镖给放倒，而后朝着里面冲去，屋中跑出来一些人，双方很快大战在了一起。
　　“什么人擅闯我沐家！”一道愤怒之声自屋中响起，随后韩夫人跟一帮人走了出来。
　　“把东西交出来！”两名修法者还没有发现他们上当了，张口就要对方交东西。
　　“哼！原来是抢劫的，好大的胆子！”
　　韩夫人冷声笑道，那些保镖人数越来越多，把两人给包围在了一起。
　　远方墙头上，白冷叶隐藏着观看，但是他发现，那两人似乎不行，被十几号保镖围住，有些力不从心了。
　　“我应该帮帮他们……”想到这里，白冷叶离开此地，迅速找了一家最近的衣服店，买了一身黑色服装，带着面罩，返回了沐家。
　　此刻这里还在大战着，保镖死伤惨重，而那两人也不好受，不过为了宝物，居然还是没有逃走。
　　白冷叶全身都是穿着黑衣，头上带着黑色面罩，根本就不会有人能够认出他来。
　　手中抓住几片瓦片，趁着两名修法者倒下时候，他冲过去了。
　　嗖嗖！
　　两个瓦片飞射而去，当场击中两名保镖胸口，嘴中口吐鲜血就是飞了出去。
　　“前辈，他们家有宝物！”
　　那两名修法者大喜之下，什么也不顾了，当即又是发狠击杀那些保镖，气的韩夫人面色铁青无比。
　　白冷叶装了一条假手臂，对方根本就看不出来什么，还以为他也是来抢劫的。
　　“交出宝物！”白冷叶用嘶哑的声音道。
　　“哼！一群土匪，还妄想来我沐家抢，找死！”
　　韩夫人震怒无比，同时，四周冲出来一些持枪雇佣兵，当即就是扣动了扳机。
　　白冷叶一脚踢飞两人，而他也是快速闪开，抓住一片石子，飞在了那些雇佣兵脑袋上，全部软绵绵倒在了地上。
　　院子中死尸一片，这次，那韩夫人终于是变了脸色，惊叫出声，在夜色下传出去很远很远。
　　“把宝物叫出来，不然你死！”两名修法者被贪婪冲昏头脑，一前一后包围住韩夫人，伸手就是抓了过去。
　　韩夫人面颊扭曲狰狞着，愤怒嘶吼道：“你们这些王八蛋，你们该死！”
　　随着尖锐之声落下，一道黑影突然闪过，那两名修法者砰砰就是吐血倒飞出去。
　　“武宗！”
　　感受到那黑影的实力，白冷叶心中一惊，也顾不得另外两人，他转身就跑。
　　“哪里走！”
　　老者闪身挡在他跟前，伸出手就是拍了过来，白冷叶急忙停下身子，不敢跟对方交手，转身就冲向墙壁，脚尖轻点，便是跃了过去。
　　“不要追了。”韩夫人叫道，随后目光看向那两名修法者。
　　此刻，两人也知道，他们这次惹到了不该惹的人，刚要求饶时候，枪声响起，韩夫人拿枪蹦了两人。
　　“可恶，这些该死的修法者，居然欺负到我沐家头上了。”韩夫人严厉喊道：“都给我听着，以后在有擅自闯进来的，都给我格杀勿论！”
　　那些保镖点头，然后便是闪身离开了，韩夫人脸色缓和一下，看向那老者。
　　……
　　白冷叶逃走之后，立马就是脱掉准备，来到了人多的地方，混入人群中后，确定没有人跟踪了，悬着的心算是放下了。
　　他这次失算了，没想到沐家还有一名武宗在保护，那两名武者级别的修法者肯定死定了。
　　走在街头上，白冷叶叹口气，找了一个烧烤摊坐下，不理会周围人看他异样的目光，自顾的吃着自己的。
　　正在这个时候，邻桌两名男子谈话吸引了他，眼角撇了一眼，发现两人居然也是修法者，看年纪不过二十来岁，但是一身实力至少也有武师巅峰了，让他很是惊讶。
　　“师兄，我们不该偷偷出来的，不然被师傅发现就麻烦了。”
　　“师弟，你怕什么。”轻笑声响起：“这些外门的修法者我们根本就不放在眼中，咱们内门的人才是正统的。”
　　随后，两人谈话声变小，白冷叶听不到了，但是刚才的谈话，也让他震惊不已了。
　　现在他才是知道，原来修法界也是分档次的，居然还有内门跟外门这一说法，而且这两人居然是内门弟子，怪不得年纪跟他差不多，都已经是达到武师巅峰了。
　　不一会，两人起身离开，白冷叶吃完抹抹嘴巴，犹豫一会，也是跟着上去了。
　　他感觉这两人一定有什么秘密，他相信自己跟着对方，两人是不会发现的。
　　跟着对方走出夜市后，那两名男的左拐右拐之下，来到一个人烟少的地方，而白冷叶快走几步过去时候，却是暗道糟了。
　　“你是什么问，为何跟我们。”
　　那两名男子各自从两边跳出来，面色不善的望着他。
　　白冷叶面色不改，淡然道：“没什么，我就是路过这里，哪有跟你们。”
　　“师兄，不要跟他废话，这人一定偷听咱们的谈话了，杀了他就能保守秘密！”
　　“也对，师弟，我们一起杀了他。”
　　说完，两人手中出现一把长刀，带着冷冽呼啸之声，狠狠当头劈了下来。
　　白冷叶心惊，这两人攻击速度太快了，虽然是晚上，视线有些看不清，但是他感觉眼前就是两道残影闪过，要不是凭着第六感，说不定他就被一刀分尸了。
　　铛！
　　一刀劈在地上，白冷叶一脚踢在对方胸口上，而另外一人却是把刀横扫过来，他只能把被迫躲开。
　　唰！
　　刀芒忽闪而起，带着凌厉寒气席卷而来，白冷叶大惊，急忙闪身后退，身前的衣服却是嗤拉一声碎裂掉。
　　就在白冷叶身子刚站稳时候，身后一人已经出现，手中长刀卷起寒冷刀意，劈向他的后背处。
　　“泥沙术！”
　　白冷叶轻喝一声，嗤嗤两声响，地面的水泥腾空飞起，直接是刺进两人的大腿，而他也是趁机一拳头打在一人的脑袋上，那强横的力量，瞬间让对方半个脑袋都是飞了出去，一命呜呼了。
　　“师弟！”
　　剩下那人眼睛一红，拼死把刀劈下来，肩膀嗤拉一声吼，鲜血喷出，白冷叶面色大怒，反手又是一拳头打过去，那人把刀横在身前，想要挡住，但是这也抵挡不住他全力的一拳，直接是打的脑袋都凹陷了下去，死的不能在死了。

#16 神秘之人



第161章 神秘之人
　　呼……呼……
　　嘴中大口大口喘息几口气，额头冒出冷汗来，肩膀上的疼痛让他身子一抖，咬着牙，目光扫过两人，上前摸索一番后，找出了一个令牌，上面写着三十二号。
　　搞不懂什么东西，白冷叶把令牌收起来，目光快速扫过四周，随后用天火谁是灭迹，捂着流血的肩膀离开了。
　　进入医院中，简单包扎之后，白冷叶便是走进了酒店，看着那灯火通明的城市，有些无奈。
　　本来他是要解决掉沐家的，但是不仅没有解决掉沐家，反而是让他负伤，意外杀了两位内门的人。
　　他不知道内门有多厉害，但是从两人谈话，看不起那修法界的人后，白冷叶就是知道，这内门肯定不简单。
　　现在他的身边没有什么厉害的帮手，他也不能天天让年纪大的龙仗婆婆跟着他，云霄宫那里跟他也没有什么关系，一切都要靠他自己。
　　躺在床上，白冷叶正要睡着时候，敲门声突然响起，迷迷糊糊起身，打开门，看到一美女站在他门前，猛然便是惊醒了。
　　“先生，需不需要服务。”女子轻张开嘴巴，用魅惑的姿态看着他。
　　“你，你走错了。”白冷叶虽然这么说，但是却呼吸有些急促，渐渐地有些反应了。
　　大半夜的正上火，又出现一个穿着黑丝，身材高挑的长发美女，这种情况下，他发现有些难以拒绝的冲动。
　　女子也是一手搭在他的肩膀上，轻轻推着就进屋，随后关上门，拉着他上了床。
　　身体紧紧贴在一起，感受着那摩擦的火热，白冷叶呼吸变得急促起来，而那美女也开始解扣子，慢慢脱掉自己的衣服。
　　“要，要不要洗个澡？”白冷叶突然开口道。
　　那女的一愣，随后便是点点头，起身走到了一边。
　　白冷叶嘿嘿一笑，走进浴室，麻溜的脱掉衣服开始洗澡。
　　“我洗刷刷洗刷刷……”虽然只有一只手，但是也洗的不亦乐乎。
　　而外面，那美女来说呢冰冷，从后腰处拔出枪来，放到了枕头底下，随后又从脚下皮靴中拔出匕首，放在了床单下方。
　　不一会，白冷叶香喷喷走出来，那美女立马露出笑容，在他身上摩擦几下，一下压到了床上。
　　“还要搞这调调……”
　　那没呢拿出绳子来，把他的手臂绑在了床上，还用修长的身躯，不断的在上面扭来扭去。
　　手臂被绑住后，白冷叶目光紧紧的盯着对方，口中只咽口水，这妞，他不得不承认，比方晓语成熟许多，很火爆，也很诱人。
　　一切弄好之后，那美女走下床，脸上笑容逐渐消失，变得冰冷起来。
　　“美女，快来啊，等不及了。”白冷叶催促道。
　　“别急，马上就好了。”女子咯咯一笑，把衣服穿上，走到床边，眼神直勾勾望着他。
　　“你叫白冷叶？”
　　“是的，你怎么知道。”白冷叶很白痴的问道。
　　“你知道我来做什么吗？”
　　“你不就是想要跟我发生关系吗。”白冷叶如实回答道。
　　美女摇摇头，冷声道：“我是来杀你的！”
　　白冷叶大惊道：“你来杀我，我跟你有仇吗？”
　　说这话，那美女直接从床单下拿出匕首来，对着他的心脏就狠狠刺过来。
　　“别啊，有话好好说。”白冷叶把腿架在中间，同时踢了对方一脚，想要起身，却是想起自己手被绑住了。
　　那美女面颊冰冷，再次是紧握着匕首冲过来，白冷叶轻松躲过去，不过对方的目标却是枕头，当她把手伸进枕头时候，笑容凝固了。
　　“你是再找它吗？”白冷叶淡淡的说道，说着话，已经用枪只在了对方脖子山。
　　“怎么会……”
　　“别以为我没有发现，大半夜的，居然会有美女免费送上门，谁会相信。”
　　“说，谁派你来的！”
　　那美女嘴角轻扬，淡然笑道：“你觉得你能用枪杀了我吗？”
　　“嗯？”白冷叶下意识扣动扳机，却是咔的一声，子弹没有打出来，而等他反应过来时候，那枪已经是跑到了对方手中。
　　“速度挺快，不过里面没子弹。”白冷叶笑着晃了晃手中的弹夹。
　　那美女气急，眼中杀意闪烁，刚要冲过去，白冷叶连忙道：“你到底是谁，谁派你过来杀我的！”
　　“雇主出了两百万，你今天必须死！”女杀手恼羞成怒，抬起修长的腿踢了过来，白冷叶后退到沙发上，道：“美女，你走光了知道不。”
　　听到此话，那杀手立马就是把腿给收了起来，面颊冰冷无比，抬起那小巧的手臂击了过来。
　　“喂！有你这样欺负一个残疾人的吗。”白冷叶一边叫一边躲避，压根就没有把对方给放在眼中。
　　女杀手有一种要吐血的冲动，她感觉自己被白冷叶给耍了，对方完全就没有把他放在眼中。
　　“算了，懒得跟你玩了。”
　　白冷叶一个闪身消失在屋中，那女杀手顿时呆住了。
　　空荡荡的房间中，已经是看不到对方，只有他一个人，刚才一个大活人，就这么凭空在她眼前消失了。
　　揉揉眼睛，对方确实不见了，女杀手大吃一惊，而后下一刻，不可思议的事情发生了。
　　茶几凭空就是飞了起来，在空中晃悠晃悠的，最后猛然朝着她砸了过来。
　　咣当！
　　闪身躲过，那茶几撞在墙壁，哗啦就是碎裂掉了，而女杀手吓得面色惨白，她感觉自己见鬼了。
　　“说，是谁派你过来的！”森冷的声音响起。
　　“你，你到底是人是鬼……”女杀手面色惨白道，想要冲出去，大门锁上了。
　　“谁派你过来的，不然我杀了你！”
　　威胁之声响起，女杀手却是毅然道：“就算你杀了我，我也不会说道。”
　　“是吗？”
　　砰！
　　一掌拍在她的后背上，女杀手扑通就是栽倒在地上，白冷叶的身影出现，一脚踩在对方身上，淡然道：“最后问你一遍，如果你不说，很简单。”
　　“我先废掉你四肢，在刮花你的脸，砸拜你扒光挂在电线杆上！”
　　女杀手倔强的撅着嘴巴，就是不肯说。
　　白冷叶诧异一声，随手拿起桌上的水杯，直接甩了对方一脸，那脸上化的妆也是消失不见。
　　看到那一副青涩的脸庞，白冷叶惊讶道：“你有没有成年。”
　　那女杀手气的胸口起伏不断，目光狠狠的瞪着他，牙齿咬的咯咯直响。
　　白冷叶挑眉，这女杀手看起来不一般，看年龄不过二十岁左右，但是心思缜密，身手不凡，要不是他，估计一般人早就死了，尤其是还长着一个好脸孔。
　　说实话，对于这种美女，他还有些不忍心下手的，不过他不杀他的话，这女杀手要是对他的亲人动手怎么办。
　　想到这里，眼中露出杀意来，辣手摧花又如何，他不希望他的亲人有一丝危险。
　　“别怪我了。”白冷叶厉声道，随后拿起那把匕首，对着女杀手的脖颈刺了过去。
　　那女杀手终于是惊恐了，绝望的闭上眼睛，等待着死亡来临。
　　“我的徒儿你也敢杀，找死！”
　　苍老之声突兀响起，白冷叶面色大变，闪身就是用匕首刺了过去，但是他的后背却是被重重击中，直接是横飞了出去。
　　“师傅。”女杀手睁开眼，露出不可置信之色。
　　一隐藏在黑袍下的老头出现，房间的气氛顿时变得沉闷，白冷叶默默爬起来，眼中闪烁不定的望着对方。
　　“师傅，你怎么在这里……”
　　“我今天要是不在，你不就死在这里了吗。”苍老声传出，慢慢抬起头，露出那一掌苍老的面孔。
　　白冷叶皱眉，他居然无法看清楚这老人的实力，也就是说，对方实力很高，高的他看不出。
　　“师傅，帮我杀了他，这人我一定要杀了他！”女杀手愤怒喊道。
　　白冷叶下意识后退几步，眼角撇了一眼身后，略微松口气，他相信自己要走，那老头还拦不住他。
　　“一个残疾人都打不过……”老头淡淡的说道。
　　女杀手面色一红，低着头，支支吾吾说不出话。
　　那老者随后把目光看向白冷叶，杀意闪过，周围的空气似乎都停止流动一样。
　　白冷叶呼吸一滞，全身汗毛倒竖，就在他忍不住想要逃走时候，那老头开口了。
　　“绝情老人跟你什么关系？”
　　听到此话，白冷叶身子一震，脑中想到了在绝情峰上，那个传授他绝情掌的人。
　　自从他获得天火后，就很少使用绝情掌了，因为那玩意太过特殊，必须越冷血威力越高，他不想被那东西给影响到自己。
　　“绝情老人跟你到底适合关系！”苍老的语气带着一丝冷漠跟厉色。
　　白冷叶心中念头快速闪过，眼前这个老头不知道跟绝情老人是什么关心，如果两者有仇的话，估计他今天就玩完了。
　　“老夫问你话！”那老者上前一步，威力顿时大增，胸口一闷，差一点就喷出血来。
　　“不能说！”白冷叶转身就从窗户跳了下去。
　　这楼是十五层，他跳出去后，整个人都是失重了，随后急速朝着地面坠落而下。
　　“师傅，快救他啊。”那女杀手大叫道。
　　“你不是要杀他吗？”老者扭头。
　　女杀手尴尬一笑……

#17 土豪买车



第162章 土豪买车
　　以前一直有人说开房多么爽，今天白冷叶就去试试了，那感觉还真的是很爽啊。
　　从是几楼跳下来，那感觉还真的不一般，没有当场就算是好的了。
　　他逃出去时候，已经快要凌晨了，不过还是找了一个宾馆去休息，第二天时候，才是睁开了那一双红肿的眼睛。
　　那个女杀手就不说了，看模样很年轻，倒是那个老头非常的厉害，他根本就看不透实力。
　　洗漱完毕，刚走下楼时候，一条短信发来，看到之后，白冷叶顿时乐了。
　　“古时候人们把那些穷凶极恶，罪大恶极的人杀了之后，会把人头挂在城墙上威慑，可是人们发现用不了多久人头就会腐烂，所以现在的人就用相片挂在城墙上……”
　　看到这个，白冷叶很是无语，当即是删除短信，目光扫过四周，准备离开了。
　　本来要解决沐家的，但是那沐家有高手保护他，他这个样子很容易让人误会，所以只能在期待下次了。
　　来到了机场后，白冷叶坐在候机室等待，低头玩着手机时候，感觉到旁边有人坐下，当时也没有在意。
　　晚了那么几分钟，白冷叶感觉到有些不对劲，当即抬起头，立马就傻眼了。
　　“没想到，你还没死。”戴墨镜女子淡淡的说道。
　　白冷叶下意识把手机收起来，目光警惕看着对方，随后缓缓扫了一眼大厅，确定那老头没有在之后，悬着的心放下了。
　　那个老头不在，这个女杀手他还不用惧怕，至于对方能找到他，倒是让他很意外。
　　“你这是来杀我的吗。”白冷叶翘起二郎腿来，淡淡的问道。
　　“雇主只是付了五十万定金，如果你可以回答我几个问题的话，我就考虑放了你。”
　　白冷叶支撑着下巴，目光上下扫了对方一眼，还别说，换上一身普通的服装，看起来也就二十一二岁，很年轻，也很漂亮。
　　只看外表，谁能够想出来对方居然会是一名杀手，这也学就是隐藏的美丽把。
　　这时，白冷叶对着杀手感兴趣了，有那么一个厉害的师傅，现在还要问他问题，他有些不明白。
　　“你问吧，我能回答就告诉你。”
　　女杀手摘下墨镜来，紧紧盯了他几秒钟，随后道：“我想问你，你是不是那些修法者？”
　　白冷叶道：“是又怎么着，不是又怎么着。”
　　“我不相信你是普通人，不然从是几楼跳下去，没有人可以活，况且你当时还在我眼前凭空消失了。”
　　白冷叶呵呵一笑，这女杀手傻的有些可爱了，居然问这种白痴的问题。
　　看到白冷叶半响没有回话，女杀手有些怒了，问道：“为什么不回答我，是不是想让我杀了你！”
　　“你有那资本吗，不靠你师傅，你压根不是我对手。”白冷叶不屑一顾道。
　　“你！”
　　女杀手气急，随后紧咬着牙，低声道：“我知道你是修法者，但是没有我师傅厉害。”
　　白冷叶也不得不承认，他是没有那神秘老头厉害，不过他当时没有拿出那口棺材，不然的话，也许就不会是那样了，再说他现在只有一条手臂，战斗力下降许多。
　　“哼！”
　　“你这手臂怎么弄的，被人砍的？”
　　“用不着你管。”
　　“你找死！”女杀手面色冰寒，手掌闪电般朝着他脖颈抓来，白冷叶反手探住对方手腕，略微用力，痛的对方叫出声来。
　　“不要在我面前耍狠，哥哥会让你滚！”
　　白冷叶一字一字冷声说道。
　　女杀手愤怒的目光瞪着他，低沉说道：“你最好放开我，不然我师傅过来一定会杀了你！”
　　听到此话，白冷叶下意识松开对方，但是之后，他才是想起来那老头根本就没有在，他压根就不用怕什么。
　　女杀手也是笑吟吟出来，她没想到白冷叶那么惧怕她的师傅，心中窃喜，当即开口道：“你最后回答我的问题，不然我师父知道你欺负我，一定会把你给杀了的！”
　　白冷叶哼了一声，道：“你最好不要再烦我，不然就别怪我辣手摧花了。”
　　说完话时候，正好时间到了，当即就是起身离开，那女杀手居然也是紧随其后。
　　“看什么，我也是坐这班飞机的。”
　　白冷叶摇摇头，过了安检后上了飞机，刚刚坐下身，却是发现按女杀手居然也跟着他坐了下来，两人的位置是紧挨着的。
　　他猜测这肯定是女杀手安排的，但是他也不说什么，不管对方有什么目的，他接着就是了。
　　飞机平稳起飞，白冷叶也是知道了一些消息，一架客机坠落，飞机上几百人全部死亡，无一人生还。
　　听到这个消息，白冷叶叹息口气，不管怎么着，受伤的总是普通民众。
　　女杀手扭头看了他一眼，随后继续问道；“我很好奇你，一个残废，却是有很厉害的实力……”
　　“我不是残废。”白冷叶冷眼看着对方，女杀手语气塞，后面的话又给咽回去了。
　　这么一直沉默了将近二十分钟左右，等待飞机将要落地时候，女杀手瞄了他一眼，看着那脸上的微笑，有些出声。
　　“不要迷恋哥……”白冷叶开口道。
　　女杀手噗嗤笑出声来，恰巧此刻飞机降落，噪音很大，女杀手在耳边喊道：“你这个人很特殊，我要跟你交朋友，你微笑起来是个孩子，但是冷漠起来，却是一个谜。”
　　说完话时候，便是闭上了嘴，而这时飞机也平稳降落了，白冷叶若无其事的起身离开，他压根就没有听到刚才对方在说什么。
　　走出机场，并没有着急回家，而是来到公司，巡视一番后，没有他什么问题，才是坐着车离开。
　　现在他的重心全部都放在了怎么对付冰莲宫的身上，根本无法顾忌那公司的事情。
　　一个多小时后，他回到了家，走了两天时间，一切安康，既然沐家没有灭掉，那就只能等下一次了。
　　他当初立下的半个月期限已经要到了，他准备去香港了，看看那个一直未见面的父亲，还有那个白家，到底是何种大家族。
　　为了给母亲涨面子，他这次过去要下足了血本，哪怕不惜一切代价，也要重重打他们的脸。
　　回到家第一件事，他先把母亲叫了回来，随后开车带着前往石家庄，花了几万块，购置了目前最流行最顶级的衣服后，又去花了上千块搞了一个头发，最后买了一个十万名包，配备二十万名表，戴上他给的百万法器，一身行头，已经有三百万以上了。
　　当然，白母可不会到那项链多少钱，她以为不贵的，要是知道这玩意要两百万，估计得吓的不轻。
　　白冷叶先让母亲回去了，而他，则是来到了最顶级的一家4S店。
　　这个店面不算大，但是里面装饰豪华，摆放的车子都是百万跑车以上，他进来后，那导购看他年轻，都装作没有看到的样子。
　　白冷叶围着几辆跑车看了一眼，伸手想要去摸一把，一导购走过来喊道：“不要摸，掉漆了你一辈子都赔不起。”
　　白冷叶收回手来，撇撇嘴，不就是百万跑车吗，他可以买几十辆了。
　　“你们这里最贵的车多少钱？”白冷叶土豪的语气问道。
　　那导购上下打量一眼，看白冷叶虽然穿着简单，但是谈吐不凡，当即正色道：“我们这里有世界限量版一台布加迪，要加两千五百万……”
　　听到这个价格，白冷叶傻眼了，当即是勒紧股腰带，他感觉自己的小心脏有些受不了了。
　　那导购员掩嘴轻笑出声来，似乎是故意在为难他一样，不过说是实话，两千五百的跑车，白冷叶仔细算了一下，似乎还真的有些不太吃得消。
　　伸手摸兜，从里面拿出一张普通的储蓄卡来，这卡是公司的，每年的利润都会打进这里面，他也不确定到底有多少，但是应该有一两千万把。
　　“帮我查查有多少钱。”白冷叶递过去，那导购员看到只是一张普通储蓄卡，不屑一笑，要是真的有钱人，至少都是白金卡以上，甚至运通黑卡了。
　　走回去，拿出刷卡机，漫不经心的在上面刷了一下，白冷叶输入密码后，上面的余额出来了。
　　那导购员大吃一惊，白冷叶迫不及待的问道：“怎么样，有多少钱。”
　　“三……三个亿多点。”导购员面色惨白，说话都不利索了。
　　听到此话，白冷叶略微有些意外，不过意外的是大厅里面的人，那经理当即就是快速跑了过来，看到那余额后，面色微微一变。
　　“看你怎么做事的，这种态度对待我们的客户。”那经理立马呵斥几句道，那导购员身子一晃，她知道自己完了。
　　“对不起，真是太不好意思了，她新来的不懂事，这位先生，请问怎么称呼。”经理点头哈腰的赔笑说道。
　　“姓白。”
　　“你好白先生，您刚才是看上那布加迪了？”
　　白冷叶点点头，回头望了一眼，道：“虽然是帅气点，不过这玩意肯定不结实。”

#18 强势前去



第163章 强势前去
　　“白先生你这就说错了，布加迪可是世界闻名的，不仅是性能跟外表，那结实的程度也不是普通跑车能够比拟的。”
　　白冷叶笑了，道：“是吗，要是找你这么说，我轻轻一根手指头要是把车顶盖按下去了怎么办。”
　　经理立马拍胸脯保证道：“如果白先生您一根手指头能把车头按下去，我把车送给您！”
　　“好，你说的。”白冷叶还真的是走了过去，当着对方的面，伸出一根手指。
　　经理得意的看着他，他相信，就算是一拳头下去，那车头都不会有事，更别说一根指头了。
　　啪！
　　轻轻的，一根手指就这么轻松把车顶盖给捅破了，那经理面容呆滞，目光死死的盯着白冷叶那一根手指。
　　“破了，这车是不是可以送给我了。”白冷叶淡然笑道。
　　“我……你……”经理喉咙滚动，身子一颤，额头上冒出密集的冷汗，真让他送两千万跑车，杀了他都不行。
　　“啧啧。”白冷叶咂咂嘴吧道：“这车顶盖坏了，要不少钱把。”
　　“几……最少要返厂回修，上百万……”经理颤抖的语气说道，他现在肠子都悔青了，早知道如此不结实，他为何还要拍着胸脯保证。
　　白冷叶摇摇头，这牛皮吹大了就是这种后果了，当即笑道：“行了，这车我就要了，不过这车顶……”
　　那经理立马打了一个哆嗦，急忙说道：“好说好说，虽然市价要两千五百万，不过这车顶出现一些意外，厂家肯定也不希望有这种丑闻发生，我想便宜四五十万应该不是问题……”
　　白冷叶点点头，看来他的一根手指没有白用，至少便宜了几十万，可以买很多东西了。
　　不过有了这东西还不够，既然要长脸，那他当然就要好好的准备一番了。
　　“这车直接给我运送到香港没问题把？”
　　“没问题没问题，这一切的手续费用我们自己出，要不要在找一批专业司机？”
　　“你说呢。”白冷叶指了指自己一条空荡荡手臂，随后道：“除了这布加迪，我另外再要一辆劳斯莱斯，那个什么幻影，据说顶配八百万？”
　　“是的，最新款2013，整八百万，不过可以优惠一些……”
　　白冷叶过去看了一眼，还不错，是敞篷的，银灰色，很大气也很时尚，一眼望去，绝对回头率百分之百。
　　一切都准备好之后，三千几百万没了，优惠了这几十万，跟几千万比起来，根本就不算什么。
　　两辆车都是直接送往香港，而他也是找了一些专业保姆跟司机兼职保镖，一切都在香港集合了。
　　回到家后，白冷叶并没有给母亲说那些，这一次过去，他要给所有人一个惊喜，同样的，让母亲以前失去的一切，那天都要统一拿回来！
　　……
　　时间一晃，三天时间过去了，一切都是准备就绪，白冷叶四人上路了，他一个，母亲一个，二蛋子一个，外加方晓语。
　　这次他们可是准备充足无比，香港那里，一切都已经安排妥当。
　　这一次，是白冷叶最奢侈的一次，几人坐在头等舱内，穿着四五万以上的衣服，喝着那八九千的红酒，享受着这短暂的安静。
　　虽然方晓语老爹是当官的，但是这种生活，她可是第一次享受到，尤其是她身上一身长裙，再加上手中那LV包包，一共十五万左右，让她穿的很别扭，一点都不敢把衣服弄脏掉。
　　同样的，白母那身也奢侈无比，比她的还要贵，弄了发型，赔上衣服，摇身一变，成为了顶级的贵妇人，最近也是包养的很好，看上去也就三十岁左右。
　　至于二蛋子……一身黑墨镜搭配黑西服，活脱脱就是一贴身保镖，这段时间对方没有白修炼，已经是进入了第二层，那一拳头下去，估计就算是卡车多能够打烂掉。
　　白冷叶一切都很完美，只不过那空荡荡的手臂却是有些失美感了，虽然几人心中想法各异，但是看到白冷叶那手臂，无一不是叹气。
　　时间很快过去，几个小时后，飞机降落了，一行四人带着墨镜从机场走出来，同时在门口，停放着一辆银灰色劳斯莱斯，三四名保镖从前后奔驰车上下来，站立四周，目光警惕望着过路行人。
　　方晓语几人呆住了，白冷叶却是打了一个响指，那保镖打开车门，顿时笑道：“妈，上去把，这才能够配得上你们身份。”
　　“冷……冷叶你……”白母也见多识广，一眼就认出这是什么车来，她现在有些不确定而已。
　　方晓语面目呆滞，从小受到熏陶的她，当然知道这是劳斯莱斯，七八百万以上的，她生平第一次所见。
　　“上车，我看那个什么白家有什么话能够说出口。”白冷叶嗤鼻一笑，让几人进去，而几名保镖也是上了奔驰轿车。
　　“你呢，你不上来？”方晓语看着站在外面的白冷叶问道。
　　“我啊。”白冷叶微微一笑，而这时，轰隆之声响起，一辆黑色布加迪急速驶来，最后嘎吱停下。
　　双门侧上打开，黑衣保镖急忙跑下来，把车钥匙恭敬的交到了白冷叶手中。
　　“哇！布加迪！”周围出来的人惊呼出声。
　　方晓语整个人都已经是呆住了，那只有在电影上面出现的跑车，居然出现在了她眼前。
　　“别惊讶了，你老公我现在可是身价亿万的人，到时候回去给你买玛拉莎蒂。”
　　随后，在众多羡慕的目光中，白冷叶弯腰上了车，这车的地盘很低，估计也只有在香港能跑起来了。
　　虽然只有一只手，但是对于白冷叶来说根本不算什么，哪怕没有手都能开。
　　……
　　在某个千万别墅之中，这里灯火通明，一切家具摆设都是奢侈无比，头顶水晶灯都是十几万一盏，而女佣人更是排成长排站在一边，等待着服务。
　　此刻，在那古典红木，天王九狮的五十万沙发上，坐着一个年轻人，看着二十出头，身穿灰色阿玛尼西装，手戴两百万百达翡丽腕表，手中一款纯钻石打造的九十九万限量版手机，而桌上摆放的，却是三百多年的拉菲干红葡萄酒，市价十五万……美元！
　　“妈，据说大陆那贱民来了。”
　　“一个贱人生的杂种而已，二十年前被我们赶走，要不是……今天居然还敢找死！”
　　说话的是一名雍容华贵的妇人，看模样四十出头，但是真实年龄恐怕不是如此，同样一身高档奢侈品，价格已经是无法估算了。
　　“也是，就是从大陆来的一个贱人跟杂种而已，我那个爸也不知道当初瞎眼看上她。”
　　青年男子不带感情的轻蔑一笑，随后继续说道：“不过既然来了，那当然也要当做客人了。”
　　“我让仆人坐的那辆奔驰S600开过去，她们恐怕一辈子都没有坐过这么贵的车。”
　　“小林，妈告诉过你，不要跟大陆贱民在一起，一会那个贱人跟杂种来了，你要好好的羞辱他，白灵羽都废了，她们过来也就是自欺欺辱！”
　　“哈哈！”
　　两人同时呵呵笑出声来，言语间丝毫没有把将要过来的白冷叶几人放在眼中。
　　“儿子，你不是认识一同学吗，让他帮帮吗，花个几千万也行，给妈求一个平安符来，那万佛寺大师很厉害的，一些顶级政要据说都要不到。”
　　“妈你就放心吧，不就是平安符吗，儿子给你搞十个八个都不是问题。”
　　妇女突然妩媚一笑，坐到跟前，爱慕的看着自己的儿子，而对方也是摸向她的胸脯，轻轻的抚摸着。
　　“妈，你真漂亮，白灵羽那个废人算是白瞎了。”
　　“儿子，你也很帅，妈很爱很爱你……”
　　这时，敲门声响起，两人又是恢复原样，面色冷漠，看着那走进来的仆人。
　　“主母，少爷，大陆的两人已经下飞机离开了。”
　　“噗嗤。”那男的笑出声来，讥笑说道：“她们不会是坐着地铁离开的把，土包子。”骂完，端起那几十万的红酒喝了一口。
　　那仆人犹豫片刻，随后小心翼翼道：“一辆布加迪，一辆幻影……”
　　扑！
　　一口就把红酒给喷了出来，男子目瞪口呆，但是片刻之后，面露怒意，重重的一拍桌子，那仆人吓得差点跪倒在地。
　　“别生气，一个千万跑车而已，你不都是堆满车库了吗。”那妇女不屑哼道：“看来那贱人生活的不错，不过再怎么样，也就是一暴发户外加乡巴佬没见过世面的人，等他们过来，看妈怎么给你侮辱他们。”
　　“好，一会他们来了，咱们母子二人一定要好好羞辱他们！”男子也是恶狠狠说道。
　　那仆人转身便是离开了，而男的却是一把扑到了自己母亲跟前，柔声道：“妈，趁着他们还没来，不如我们……”
　　“讨厌，儿子，你怎么可以这样……”
　　“妈，你不也是一样喜欢儿子的坚挺吗，昨晚可是多么爽快来着……”

#19 暗地偷袭



第164章 暗地偷袭
　　白冷叶开着布加迪就这么招摇撞市了，还别说，走到哪里，那回头率绝对是几万的，从游客，到本地人，全部都是一脸惊叹。
　　布加迪很久没有出新款的了，以前看到的都是零八年的，而他现在开的这个，却是最新的，造型方面跟蝙蝠有些相像，尤其是那低沉的轰鸣之声，听的都是让人热血沸腾。
　　不过这几厘米高度的地盘，恐怕也只有那么几个城市可以开了，所以说能去的地方有限，还不如SUV。
　　除了他的布加迪，那敞篷劳斯莱斯幻影也很拉风，虽然没有开敞篷，但是那厚重大气的车缓缓行走着，沿途的小汽车们都是让道，生怕把这百万豪车给撞了，他们卖身都赔不起。
　　车中，白冷叶熟练的一只手开着车，与其说坐在这里，倒不如说是躺在这里了，半个身子都是后仰过去，而且还是双门的，空间倒是一般般。
　　猛地踩下油门，发出轰轰的声音，扭头看向窗外，这是九龙街道，也是最繁华的一条商业街之一，这里交通比较拥堵，只能慢慢的前进了。
　　哪家4S店还不错，把车子的一切手续都办好，还是当地的香港牌照，一般交警是不会查他的，尤其还是开着千万跑车的主，基本上不会有不长眼的交警。
　　在车子来到一家高档餐厅时候，白冷叶把车停下，下了车，几名服务生急忙跑过来，把钥匙扔给对方，而他则是走向了后面的劳斯莱斯。
　　车门打开，几名保镖警戒站在四周，护送着方晓语三人下来，而二蛋子也是自觉站到一旁，那魁梧的身材，给人很大的压力，一副生人勿近的面孔，冰冷无比。
　　“妈，咱们先吃点饭，不着急。”白冷叶呵呵一笑，抓住方晓语的手，朝着餐厅中走去。
　　餐厅经理亲自出来迎接，他虽然看出来白冷叶几人是大陆来的，但是那架势却一点都不含糊，不仅有保镖护送，而且各个穿着很上档次，一眼看去，就觉得是非富即贵的。
　　走进豪华大厅，白冷叶气势十足拉着方晓语过去，要了一个安静的地方，便是带着母亲过去。
　　几人依次坐好，那几名保镖坐在四周的位置上，服务员拿着菜单过来，一大堆英文，他看不懂，当即交给了方晓语。
　　方晓语能够看得懂，在看到那上千的菜价后，有些退缩了，唯唯诺诺的刚要说话，白冷叶柔声道：“随便点，你别忘了咱们这次是过来做什么的了。”
　　听到此话，方晓语心中一紧，嘴中轻吐出口气来，而后便是用流利的英文开始点菜。
　　点完菜后，果汁上来，这客厅很是安静，在周围吃饭的人有外国人，也有本土人，各个西装革履，很有档次。
　　“妈可是第一次来这么高级的地方。”白爱玲显得有些激动，说话的语气都是有些颤抖。
　　白冷叶笑了笑，道：“妈，以后想来，可以天天去这么高档的地方。”
　　“不行，这地方太贵了，一顿饭估计妈一年工资都不够。”
　　白冷叶摇头笑了笑，不一会，服务员端着菜上来，几人低下头开始吃饭。
　　正当几人吃着欢乐的时候，一伙人沿途走了过来，几名保镖眼疾手快，立马就是挡住了他们。
　　白冷叶慢条斯理的放下叉子，拿着纸巾擦擦嘴，抬起头，看着那一伙来者不善的人。
　　“外面那破车是你的？”带头的刺青男子厉声道。
　　白冷叶摇头笑了笑，布加迪能被对方说成破车，除了不识货，剩下的就是故意找事了，不过他相信肯定是后者。
　　“请不要打扰我跟妈吃饭，好吗？”
　　说完，那些保镖已经懂了什么意思了，一手按住那人肩膀，就要放倒时候，对方带来的人突然拿出电棍来，几下就把那些保镖给电到在地上。
　　“砍死他们！”
　　一声爆喝，那带头之人从后腰抽搐一把砍刀，对着白冷叶脑门就是硬生生劈了下去。
　　惊叫声响起同时，白冷叶已经是起身抓住了对方手腕，随着嘎巴一声响，那男子立马惨叫出声。
　　“二蛋子，保护好妈。”白冷叶擦擦手，慢慢脱掉西服，活动活动手臂，便是走了过去。
　　“杀了他！”那倒地的男子怒呵道。
　　那七八人挥舞着武器冲过来，白冷叶毫不客气踢飞一人，同时跃过几人头顶，连续计较踢在几人脑袋上，立马鲜血飚飞，嘎巴嘎巴声音响起。
　　不一会，那几人全部是倒在了地上，白冷叶拍拍有些褶皱的衬衫，转身走回去，方晓语立马把西服给套上了。
　　“滚！”
　　冷漠的眼神扫他们，那些人吓得屁滚尿流，转身就是跑走了，而这时，警察也是已经过来，正好把他们给堵在了大门口。
　　经理带着警察大步过来，连忙赔礼道歉之后，再让警察录了一个口供，然后便是没事了。
　　一切安静下来，几人也是没有了吃饭的心思，白冷叶却是无所谓说道：“不要想那么多，吃饭就好了。”
　　“冷叶，我们刚来这里没的罪过什么人把。”白爱玲低声问道，紧张的攥着拳头。
　　白冷叶微微一笑：“有些人，你不主动招惹他，但是他却主动招惹你……”
　　……
　　此刻，在别墅的大床之上，一男一女纠缠在一起，而男的二十多岁，女的看起来有三十多岁，身材保养的很好，不比那些二十来岁的差。
　　呼……呼……
　　急促喘口气，男子满头大汗的坐起身来，而女的双腿纠缠在一起，优雅的点燃了一根女士香烟。
　　“那几个大陆贱民应该死了把。”男的不屑一笑道。
　　床上女的亲了他一口，显得很小女人，男的一把在对方胸口狠狠揉了一把，奸笑道：“妈，儿子向来办事很牢的，几个土鳖而已，这香港可是我们的地盘。”
　　话刚说完，外面敲门声响起，女的随手用单子遮身，一名保镖推门走进来，低着头不敢看。
　　“那价格贱民死了？”男的优雅的端着一杯红酒问道。
　　“没，这次失手了。”保镖颤声道。
　　男子笑容凝固，随后慢慢仿效酒杯，淡淡的说道：“我白林让办的事情，从来没有说完不成。”
　　“少爷，下次一定能够杀了他们……”
　　“还有下次。”
　　啪！
　　那厚厚的红酒瓶狠狠砸在对方脑袋上，鲜血涌出，保镖面色一白，却是不敢发火，身子瑟瑟颤抖着。
　　“滚，立马给我动用一切手段杀了他们，不要让贱民碍我的眼！”
　　“是。”保镖惊恐的转身离开。
　　“林，不要为了一个贱民而生气……”女子赤身走下来，白林一把搂住对方，嘿嘿一笑，压到了床上，双手游走，喘息之声再次响起。
　　……
　　白冷叶站在一栋大厦跟前，二蛋子站在身后，而他的母亲跟方晓语，则是留在酒店了，那里绝对安全，想必没有人敢在那里动手。
　　迈步进去，那空调的冷风吹来，随着人群，白冷叶来到了二楼，而后停留在一家书店，目光扫了一眼四周，嘴角轻扬，带着二蛋子进去。
　　就在两人进去不久，又是几名普通打扮的男子跟着走了进去，随意的分散在四周，随意拿一本书看。
　　白冷叶随意拿起一本财经，漫无目的看着，最后挑选了一本都市修仙，跟神眼保镖网络小说，便是转身离开了。
　　就在他走到门口时候，一男的急匆匆从他后面冲过来，一把撞在了他身上，手中的书飞了出去。
　　“不好意思。”那人立马弯腰去捡，而同时，一把带着消音器的枪滑落手中，在起身瞬间，枪口已经是对准白冷叶脑袋。
　　砰！白冷叶嘴中发出一声，那杀手正欲扣动扳机时候，躲藏一旁的二蛋子直接是发动了攻击，一拳头打的对方吐血飞出去，撞倒了十几个书架。
　　书店乱作一团，所有人都是惊慌开始逃窜，白冷叶也是顺着人群出去，看到一老奶奶被挤倒，便是伸手抓住了对方。
　　“谢谢你……”那老奶奶道谢着起身，白冷叶松开对方，转身离开时候，身子突然一怔。
　　紧接着，随着一声闷响，后背传来剧痛，他中枪了！
　　二蛋子发现之后，立马愤怒吼出一声，凶狠一拳头击打在那老奶奶后背上，强横的力量让对方直接从五楼飞了出去，啪的摔死在一楼地板上。
　　一时间，整栋大厦的惨叫声更加惨烈了，所有人都是惊慌所措的朝着大厦门外跑去，很快就是发生了踩踏事件。
　　“大哥！”
　　二蛋子眼睛一红，急忙跑过去查看，白冷叶面色发白，摆摆手后，皱着眉头，把子弹挤压出来，吞下一颗丹药后，伤口开始愈合。
　　“没事了，我们先走，不然一会就麻烦了。”白冷叶脱掉西服，穿上二蛋子的外套，两人装作没事人一样，朝着外面走去。

#20 分离



第165章 分离
　　“事情怎么样了？”白林冷声说道，而他也是因为几次大战，身体有些虚弱，面色发白。
　　“少爷，那人后背中枪，应该是死了。”保镖镇定的说道。
　　“做得好，那贱民死了才对，对了，据说那人身边有一位漂亮的美女？”
　　“少爷，我们的人已经过去了，那美女马上就能够抓过来。”
　　“这还差不多，回去领赏把，那美女玩腻了，会给兄弟们爽爽的。”
　　“谢谢少爷！”那保镖神色激动，便是转身带着人离开了。
　　“妈，你怎么想？”白林看向了那贵妇。
　　“你想怎么做都可以，妈都支持你。”贵妇站起身来，淡然说道：“走吧，我们去看看那个废物白灵羽。”
　　说着话，对方扭动着小屁股离开，白林追上去，用力掐了一把，两人奸笑着朝着密室走去。
　　来到密室中，站在了一个牢笼跟前，而里面则是关押着一个蓬头垢面之人，看年纪像是五十多岁，面色发黄，一副长期营业不良的样子。
　　“白灵羽，你还没死，东西你难道真的死都不交出来？”白林冷冷的说道。
　　那牢笼之中的白灵羽慢慢抬起头，睁开浑浊的双目，神情忙让。
　　“别给我装白痴，你那个贱人跟杂种都来了……”贵妇说完这句话时候，那笼子中的白灵羽眼中闪过精光，手中铁索晃动，试图站起来，还是失败了，身子一下坦然在地。
　　“狗……男女！”干涸沙哑之声自嘴中传来。
　　“哼！白灵羽，我跟妈可是真心相爱的，你个废物有什么，二十多年，还忘不了那个贱人跟杂种。”
　　白林面目逐渐冷了下来，眼睛红了，厉声道：“告诉我，东西在哪里，不然我让你死！”
　　“哈哈！”
　　“亲儿子杀死自己的父亲，好，很好啊！”
　　白灵羽凄然笑出声来，身上锁着铁索，这牢笼里卖弄味道很刺鼻，跟猪圈一样，而先前，他是白家家主，现在却是沦为了阶下囚。
　　“你都要死了，守着那个秘密带进地狱吗，你最好拿出来，不然那个贱人跟你的杂种都要死！”
　　“畜生，她们二人若有事，我做鬼都不会放过你们的！”
　　白灵羽眼睛血红，死死的盯着两人，杀人的目光宛如刀子，割在两人脸蛋上。
　　“哈哈，你不会有出来的一天了，你那个杂种儿子应该已经死了，那个贱人应该也要被抓过来了。”
　　……
　　方晓语坐在沙发上，眼皮子却是突然跳了起来，而这时，敲门声响起，她下意识想要去开门，但是却突然想到了白冷叶临走时候叮嘱她的话。
　　敲门声还在继续，二蛋子面色冷漠走到跟前，透过猫眼看去，一服务生站在大门处。
　　“是一服务生。”二蛋子扭头说了一句。
　　方晓语道：“我们好像没有叫服务生把。”说道这里，二蛋子猛然想到了什么，一把就是推倒方晓语，而他也是就地滚过去，拽起沙发挡在了门前。
　　砰砰！
　　两声低沉的闷响，大门被射穿，而后一名服务生一脚破开大门，手中拿着微冲锋，扣下了那扳机，密集的子弹呼啸着飞进房间中，打碎了家具。
　　一梭子子弹打完之后，房间中已经是一片狼藉了，那杀手正在换弹夹时候，一个沙发猛然飞起，狠狠撞击在他身上，整个人都是飞出了门外，嘴中口吐鲜血。
　　二蛋子飞冲了粗来，粗壮的大腿踢过去，那杀手的胸骨顿时凹陷下去，双眼外翻，没有了生气。
　　而隔壁几个房间的主人出来，在看到那死掉的服务生时候，吓得大叫惊慌逃窜。
　　二蛋子不理会他们，转身回到房间，看着两人没事后，便是转身下楼，在路过电梯时候，看到那几名保镖全部中枪死光了。
　　下楼之后，才是发现手机都是没有带，不过这个时候也顾不得那么多了，二蛋子拦住出租车，带着两人快速离开。
　　就在他们上车时候，一辆出租车急速停下，白冷叶打开门冲下来，等到他冲上楼时候，便是看到那死去的杀手，跟满目疮痍的房间。
　　刚才他先行让二蛋子回来，没想到他还是回来晚了，明显是遭受到了杀手的袭击，亏他当时住宿时候，酒店经理还说这里是外国人开的，根本不会有什么问题。
　　经理带着大批保安冲上来，看到那死去的杀手，跟一屋子的弹夹之后，整个人的脸都白了。
　　“如果她们出什么事，你们也别想活。”白冷叶死死掐住那经理脖子，随后转身就跑下楼。
　　拿出手机，给几人打电话过去，都显示关机状态，这下，他算是跟几人彻底失去联系了。
　　白冷叶气急，那些警察这时候也姗姗来迟，大批武装人员也是冲进了酒店。
　　正当白冷叶焦头烂额的时候，却是想到一件事情，他在这里没有势力，但是不代表别人没有。
　　脑中快速闪过，无香姐肯定是不行了，他的公司虽然跟香港公司有合作，但是明显不够分量。
　　“对了，那个人……”
　　眼前一亮，白冷叶连忙拿出手机，在里面翻看了一下后，找到了一个号码，这是上次他在修法界的时候，那个买他丹药的人，而对方说就是香港的。
　　……
　　王峰民最近有些憋屈，他好歹也是一个理事会会长，居然这么不给他面子，说把他的人裁掉就裁掉，就是在硬生生打他的脸。
　　不过这也是没有办法的事情，他们丹药协会的人就是用丹药来说话的，只要能拿出好丹药来，对方就给你面子，反之，你连个屁也不是。
　　就在他心烦意乱时候，手机又响了，拿起来一看，还是一个陌生号码打来的，当即就是给挂断了。
　　这边，白冷叶有些诧异，不过既然对方挂了，那他也不准备打了，大不了他自己杀个天翻地覆！
　　王峰民这边刚把电话挂断，准备去休息一会时候，陡然间身子怔住了。
　　“是他！”
　　王峰民面色一怔，随后急忙冲到桌前，颤抖的还把手机掉下来，等到深呼吸一口气，才是反拨了回去。
　　嘟嘟两声后，电话接通，那里传来轿车的鸣笛声，王峰民却是不管么多，颤声说道：“是，是白先生吗。”
　　“王兄，你可终于想起我来了。”
　　听到白冷叶的声音，王峰民兴奋激动的差点跳起来，他知道自己有救了，他要从新从理事会杀上去！
　　“白先生。”王峰民小声说道：“白先生，你可真是我的救星啊……”
　　这边，这白冷叶苦笑一声道：“王兄，我看你才是我的救星，我这里遇到了一点麻烦。”
　　听到此话，王峰民身子顿时坐正，语气沉声道：“白先生请说，只要是我能够帮上忙的，一定……”
　　白冷叶先是叹口气，随后道：“事情是这样的，我跟我妈……”
　　他把事情的经过简单讲了两句，而王峰民听完之后，二话不说，拍胸脯道：“白先生放心，这件事情我帮你搞定，香港的会长我可是很熟的，我会发动所有力量去找人的。”
　　“那多谢了。”白冷叶感激道，而后两人聊了两句，便是挂断了电话。
　　此刻，白冷叶也是跑到了一条商业街，无头苍蝇乱窜之下，他居然迷路了。
　　二蛋子几人也不知道跑到哪里去了，香港不大，但是几十万人还是有的，茫茫人海中他去哪里去找人去。
　　正当心烦意乱时候，电话又响了，接通后，传来方晓语急促之声，白冷叶急忙道：“晓语，你们在哪里！”
　　“不知道，我们被困在了一个仓库中，好像在码头……”
　　嘟嘟。
　　说道半路时候，电话便是再也没有了动静。
　　白冷叶急的要砸手机了，不过还是冷静下来，给王峰民发了一条短信后，自己拦住了出租车。
　　“去码头，有仓库的，最好是无人的。”白冷叶凭着自己的猜测说道。
　　那司机用粤语跟他说着，唧唧歪歪的他又听不懂，而大概二十多分钟后，车子在一个海滩停下来。
　　给了钱下车，白冷叶急匆匆冲到了最高点，目光快速扫过四周，发现了四五个仓库。
　　凭着感觉，白冷叶朝着最大的一个冲了过去，在匆忙冲过去之后，才是发现这个仓库似乎废弃很多年了，他四处转了一圈，什么人都是没有发现。
　　“靠！”
　　白冷叶一拳头杂碎一块玻璃来，而这时手机再次响起，急忙拿出来，看到一条短信。
　　“湾仔码头……”
　　看到这四个字，白冷叶没有丝毫犹豫就是冲到了马路上，拦住一辆车，让对方去湾仔码头。
　　所谓越急，事情就越麻烦，好巧不巧的前方出车祸堵车了，急的白冷叶打开门就冲了下去。
　　“还没给钱呢……”司机大喊道。
　　“给你妈，老子急着呢！”白冷叶急的破口大骂，飞身跃过几个车顶，顾不得惊世骇俗，就那么连续翻阅十几辆车冲了出去。
　　等到他离开马路，穿过了交通拥堵的十字街口，来到了那个湾仔码头，而此刻，这里已经是停满了车，大多是黑色轿车，还有一批混混的模样，足足有上百人。
　　在他过去时候，一些混混过来阻拦，白冷叶飞腿踢翻了四五人。
　　“闪开，自己人！”
　　王峰民大步流星的急促走了过来。

#21 准备反击



第166章 准备反击
　　看到王峰民过来，白冷叶开门见山道：“我妈她们呢，在这里？”
　　王峰民面色凝重点点头，带着他朝前走了一步，指了指前方的仓库，道：“你的人在那里面，不过里面也有十几个杀手。”
　　白冷叶冷声道：“那你们这百人，对付他们十几人应该不算什么把。”
　　王峰民摇摇头，凝声道：“根据手下观察，那里面都埋藏了炸弹，威力足以荡平这里，我们不能轻举妄动。”
　　“狗屁，那里面可是我的亲人！”白冷叶直接是闪身冲了过去，谁都没有拦住他。
　　王峰民叹口气，当即也是带着一些人跟了上去，白冷叶来到仓库大门前时候，深吸一口气，一家踢上去，那四五米的铁门就死咣当倒地了，身后追上来的王峰民顿时倒吸一口冷气。
　　仓库里面黑漆漆的，只有一盏发黄的灯照耀着，而在那底下，有着三张凳子，凳子上方晓语三人被五花大绑着，而二蛋子的身上却是缠绕着拇指粗的铁链。
　　“你终于来了。”脸色蜡黄的瘦小男子走了出来，眼睛贼光的扫了他一眼，四面八方也是走出来七八个人，都是手持枪。
　　“放了她们，不然你今日必死！”白冷叶森然说道。
　　“呵呵，今天你们谁都别想出去。”那瘦小男子狞笑出声来，手中的刀在方晓语脸蛋上来回滑动着，而对方神色惊恐，但却紧咬着嘴唇，努力不让自己流泪。
　　“放人！”他这次直接是嘶吼出声了，眼睛一红，浑身的杀意弥漫整个仓库，而身后追上来的王峰民几人，停下了脚步。
　　“是你，人面猴！”王峰民冷声道。
　　那人面猴微微一愣，嘴角抽搐两下，语气不自然道：“原来是你，你怎么会管这种闲事的。”
　　王峰民冷声一声，凝声说道：“我跟白先生是好朋友，他的事情自然就是我的事情了，倒是你人面猴，你不是在监狱坐无期徒刑吗，怎么会出来了。”
　　人面猴冷笑道：“当然是有人把我保出来了。”
　　“废话少说，白冷叶一家今日必死，谁都救不了他，王峰民，如果你不想死的，就给我马上滚走，不然我捏爆按钮，炸弹瞬间能够荡平这里！”
　　王峰民面色很是难看，在香港敢不给他面子的人不多，而像以前人面猴这种人，是连跟他对话的资格都没有，但是今日，却居然威胁起他来了。
　　“白冷叶，你过来，给我跪下磕三个头，我可以考虑放掉那个傻大个。”
　　人面猴勾勾手指头，挑衅的目光看着白冷叶道。
　　白冷叶刚要迈步，王峰民拦住他，急忙道：“你别过去，人面猴已经撕票不是一次两次了，死在他手中的小孩都有四五位之多，他的话不可信。”
　　“不信，也得等试试之后才是能够摘掉。”白冷叶淡然一笑，直接是迈步走过去，站在人面猴的跟前。
　　“跪下。”人面猴，冷笑道。
　　白冷叶浑身一颤，慢慢低下头，语气冷漠道：“人面猴，我给你机会，你放掉她们，我饶你不死。”
　　“跪下，废什么话！”人面猴怒吼一声，一脚踢过去，但是白冷叶身子纹丝不动，反倒是对方后退了几步。
　　“你他妈找死。”人面猴狰狞着用枪口死死的抵着他的脑门，白冷叶面色不该，目光同样冰冷无情盯着他。
　　在气氛沉闷时刻，急促的电话响起打破了这里的死寂，那人面猴随手拿出手机，看了一眼，微微变色，当即后退几步，按下了接听键。
　　“放洗吧少爷，人绝对会死的，我不会留活口，不过王峰民在这里……”
　　“好好，一起杀了，绝对干净利索。”人面猴巴结的说完，随后便是挂断了电话。
　　“今日，你们谁都走不了。”人面猴狞笑一声，枪口对准白冷叶脑门，而他的人也是齐刷刷对准了王峰民几人。
　　“人面猴，你可要想清楚自己在做什么！”王峰民怒喝道。
　　“废话，杀了你们，我可以得到一千万，到时候天高海阔哪里去不得。”
　　“哈哈！”
　　“他们给你一千万，我给你两千万，只要你告诉我是谁动手。”白冷叶缓缓开口道。
　　那人面猴有些心动，但是面无表情道：“这种事情我怎么会干，除非……”
　　“三千万！”白冷叶再次说道。
　　人面猴眼前一亮，随后朝着身旁几人撇了几眼，那些人点点头，小心的后退回来，拿枪指着方晓语几人，这样就不怕白冷叶有什么举动了。
　　人面猴目光来回扫过几人，随后道：“三千万，一分不能少，钱拿过来。”
　　白冷叶拿出卡来，人面猴却是冷笑道：“你当我是傻子吗，这卡可是能冻结的，我只要现金！”
　　“我哪里有三千万现金。”白冷叶皱起了眉头。
　　身后王峰民急忙道：“要现金可以，但是必须得等一些时间，我可以去银行拿。”
　　“也可以，我就在这里等着你们，不过你们也不要报警，因为我要是看到警察，可就跟他们同归于尽了，我说到做到。”
　　“好，我马上让人安排。”王峰民急忙拿出手机打电话，白冷叶沉吟着没有说话，脑中快速闪过能够解决对方的办法。
　　几十个法术闪过之后，最后停留在了控神术上，这控神术可以控制普通人，但是两者距离较远，他不确定就一定能够施展成功。
　　正当仓库中死寂一片时候，嗡嗡震动之声响起，这次，是白冷叶兜中的，他连看都没看，直接是挂断了。
　　不到二十分钟，两名小弟玲着几口大箱子急匆匆冲了进来，王峰民让他们把箱子拿到了中间位置。
　　瘦猴让人过去查看，正好来到白冷叶跟前，那人弯下腰，打开箱子后，露出里面一沓沓的钞票。
　　“老大，没错，至少也有两千万以上。”那小弟激动的快要口吃了。
　　人面猴眼前一亮，喉咙滚动，让几人把箱子拿过来。
　　“可以放人了把？”白冷叶冷声道。
　　“当然，放人当然是可以的了……”瘦猴慢慢向着后方退去，但是枪口还指着几人，白冷叶一步步也是逼近过去。
　　在瘦猴退到门口时候，突然嘿嘿笑道：“不过要是不杀了你们，那边的一千万就泡汤了，所以……”
　　“不好！”王峰民大叫出声，想拉着白冷叶离开，但是对方动也不动，面不改色。
　　“再见了，谢谢你们的三千万。”人面猴拿出按钮，轻轻的按下，这一刻，王峰民心脏停止颤抖，但是等了几秒，也没听到有任何的反应。
　　连续按了几次，还是没有任何的反应，白冷叶呵呵笑道：“是不是想知道为什么不管用？”
　　“怎么回事，为什么不管用了。”就在瘦猴惊叫时候，背后却是传来冷风，一把寒光闪闪的匕首刺进了他的心脏。
　　“老三你……”瘦猴瞪大眼睛，死不瞑目的他，到底都是不知道为什么手下的人会背叛自己。
　　“老三，你居然杀了老大，去死！”剩余几人也是红了眼，着急着报仇，扣动了手中扳机，把那老三给打死了。
　　而等到他们回过身时候，王峰民带来的人已经是冲过来，毫不犹豫的也是扣动了扳机。
　　几声闷响之声，整个仓库之中再次安静下来了，白冷叶把二蛋子几人松绑，方晓语一把死死抱住了他。
　　“没事了，让你们受委屈了。”白冷叶轻声安慰道，看着那黯然神色的母亲，紧咬着牙，转身带人离开。
　　不久，王峰民也是带着人走了出来，目光闪烁不定的望着他。
　　白冷叶深吸口气，淡然说道：“王兄，我可是欠你一个人情了。”
　　“有白兄这句话就够了。”王峰民哈哈大笑出声来。
　　几人离开了仓库，来到一家较为安全的酒店，就在他们刚入住时候，几名警察就找上门来了。
　　王峰民直接挡住他们，在说出自己身份后，那几名警察对视一眼，随后开始联络上级。
　　不一会，一名队长模样的男子哈哈大笑着走了过来，亲切更王峰民握握手，客气几句后，装作无意的询问白冷叶几人身份。
　　王峰民丝毫不给面子的说道：“那些人可都是贵宾，我们炼丹协会都是热不去。”
　　听到此话，那队长立马是倒吸了一口冷气，他知道王峰民什么人，也知道对方什么身份。
　　这种人说出这句话来，那就证明里面的人逆天了，别说是他了，估计就是他上司的上司都惹不起，而这种人居然在这里遭受到了袭击，影响很大！
　　等到对方沉着脸离开，王峰民呵呵一笑，他不给对一点压力的话，是不会认真去追寻这件事情的。
　　说实话，他还真的没有把那什么白家放在眼中，如果白灵羽还在的话，他也许给几分面子，但是现在对方不在了，被一个小毛孩代替，白家在他眼中也不过如此了。
　　房间中，白冷叶让母亲先是睡觉，而他则是安慰方晓语，等到两人都睡了之后，他跟二蛋子找上了王峰民。
　　“这件事是白家做的把，带我过去。”
　　“你们要做什么？”王峰民面色一惊。

#22 拒绝



第167章 拒绝
　　豪华别墅中，白林愤怒的把上千块的水晶杯摔碎，怒吼之声，周围的保镖低着头沉默。
　　“你们这些废物，居然还没有杀了那个大陆来的贱民，我养你们做什么！”
　　说道气的地方，白林更是按着一保镖猛烈拳打脚踢，那些保镖都是躲得远远地，谁都不敢反驳一句。
　　打完之后，那保镖也昏迷过去了，白林吐了一口吐沫在脸上，面色阴沉的坐下身。
　　“少爷，那个大陆来的人太厉害了，身手不凡，我们十几个兄弟都打不过他们。”
　　“废物！”白林气的拍桌子：“看看你们，一个个五大三粗的，却是连一个贱民都解决不了，养你们干什么！”
　　“少爷，我们下次一定杀了对方，哪怕动用一切手段！”
　　“还有下次吗！”白林甩手狠狠把烟灰缸砸过去，咆哮道：“你们都没有下次了，都给我滚蛋！”
　　“给我滚！”
　　骂完之后，白林脱下自己外套，感觉自己邪火上升，就想找个人解决一下。
　　“少……少爷，张会长找您。”一名女佣人拿着手机过来说道。
　　“过来。”
　　白林招招手让对方过来，随手解开裤腰带，拿起手机，一把按住那个女佣人的头在下面。
　　“张会长，好久没有联系了，今天怎么想起来打电话了……”
　　白林正说着，那女佣人则是被他按着头，发出呜呜的声音，但是等他听到电话里面说完之后，面色一呆。
　　“什，什么？人面猴得罪了王峰民？”
　　听到这条消息后，白林顿时大吃一惊，随后把女佣人踹开，起身拉起裤子走到了窗台边上。
　　面朝大海，却是深吸口气，低声道：“张会长，你一定得帮个忙啊，那个大陆贱民可是……”
　　“好好，钱好说，我马上让人送过去三千万，不过那个贱民一定要死！”
　　“怎么死？那个女贱人先找人轮女干一百遍，男的找五十个基佬，狠狠揉虐他们，要让他们生不如死！”
　　“放心吧张会长，对我白家来说，钱都不是问题。”
　　挂断了电话，白林哈哈大笑出声，扭头招手让那女佣人过来，跪在地上，继续给他服务，舒爽的叫出声来。
　　“妈的，看你这个贱人就是欠干！”白林撕扯对方的衣服，直接是按在了桌子上。
　　……
　　白冷叶跟着王峰民来到了那所谓的丹药协会的办事地点，整栋楼层之中，都是丹药协会的人，人数大约只有五十多人。
　　但是不要小看这五十多人，这些人，出门在外都是抢手货，不知道有多少人想要请他们吃顿饭，都是没有门路。
　　这个丹药协会，说简单点就是一些修法界炼丹人士管理的地方，说难听点，就是管理那些炼丹人士，不让他们私自炼丹，以免破坏了外界的秩序，造成不必要的麻烦。
　　王峰民把白冷叶当成了贵宾，坐在办公室中，让人又是端茶倒水的，倒是把他搞的有些不好意思了。
　　两人正聊着天，外面走进来一些人，年纪普遍在五十岁以上，其中最老的一位白发苍苍，估计至少也有七十岁左右了。
　　几人进来，王峰民做了一番简单介绍，随后便是把目光投向了白冷叶。
　　“小王，你说这小伙子是炼丹奇才？”一五十来岁男子沉声说道，而对方姓张，白冷叶只记得对方叫张会长。
　　王峰民坐直了身子，解释说道：“是的，白先生绝对是炼丹奇才，上次我带回来的那些丹药，就是其本人炼制出来的。”
　　听到此话，另外几人没有什么反应，倒是那张会长冷笑一声道：“你怎么确定就是他自己炼制的，万一是找的别人呢。”
　　“况且你上次带回来的那是什么东西，吃了会毒死人的，你敢把东西给那些名流人士？”
　　王峰民表情一怔，片刻后，清了清嗓子，委婉道：“张会长，你是不是有些误会了，那些丹药我亲自检查过，根本不会有什么问题……”
　　那张会长猛的一排桌子，语气低沉道：“王峰民，你这是在怀疑我的技术吗，不然你来当这个会长？”
　　王峰民不说话了，拳头紧握着，努力不让自己发出火来。
　　“看他一个残废，根本就是不能炼丹，也不知道从哪里忽悠了你，不然就是你收钱了。”
　　“张会长，我王峰民为人还不清楚吗，我怎么会干出收钱的事情来。”
　　王峰民解释说道。
　　张会长哼了一声，道：“上次的事情是个意外，你能拒绝五百万，不代表能够拒绝五千万，甚至五个亿。”
　　“够了。”
　　这时，那坐在首位七十岁老者，也就是协会副会长俞丰说话了，虽然声音很轻，但是屋中也是立马安静了下来。
　　“这件事情先搁浅，这位小白同志是个残疾，一条手臂怎么炼丹，小王啊，你这次也是冲动了，怎么随便把人拉来我们丹药协会。”
　　“我错了。”王峰民有些失望的叹口气。
　　“行了，就这一次，下不为例，那小白同志给去哪就去哪把。”说完，对方起身，带着人离开。
　　临走的时候，张会长撇了一眼，淡然说道：“王峰民，如果再有下次，你这协会的名誉，也是该拿走了。”
　　说完后，对方呵呵不屑笑着离开了，办公室就剩下了白冷叶二人。
　　沉默半响，白冷叶笑出声来，被对方拒绝，他虽然有些意外，但还是在情理之中，毕竟他现在只是一条手臂的残废而已。
　　“对不起了白先生，我真的没有想到他们会这样……”王峰民虽然很想解释两句，但是他不知道该如何开口去说，毕竟是他极力邀请对方过来加入，只是没想到最后会变成这种事情。
　　“无所谓了，对于这种名号，我看的不在意，况且我这次前来也只是为了白家。”
　　白冷叶轻笑了几声，而后闲扯几句后，才是问道正题：“对于白家，王兄了解多少？”
　　王峰民先是思索了一会，随后说道：“白家，是上世纪八十年代起来的，在香港有几家公司，市值估计在十亿之间，不过后来白玉灵神秘消失，白林接替位置后，白家的生意一蹶不振，股市下滑了。”
　　“白家也算是名门望族，出过不少的人才，不过后来都是意外的死亡了，这件事情当时也在我们本地轰动一时呢。”
　　听完之后，白冷叶点点头，白灵羽出事，白林接替位置，至于这中间发生的事情，无非就是那个不孝的儿子故意这么做出来的，这一点，从上次的事情就能够看出来。
　　“白灵羽是修法者？”白冷叶随意问道。
　　“是的，是一名武士一级的修法者，抛去身份，也算是一名高手，当年还去飞虎队指点一二。”
　　说了这么多后，王峰民问道：“白先生，莫非你……”
　　白冷叶回过神，笑出声来，也不在意说道：“说实话把，我就是白灵羽的儿子，而我妈，在生我之前就被赶出去了。”
　　听到此话，王峰民大吃一惊，不过随后却是说道：“你这么一说，我倒是想起来了，记得白家在没有起来时候，好像有过这么一篇报道，不过当时好像白灵羽是迫于家族的压力才这么做的，后来也听说派人去大陆寻找过，不过去的那人就一直没有动静了。”
　　白冷叶虚眯起眼睛，现在他也是知道了一些事情，当年白灵羽是派人找过他母亲的，不过那过去寻找的人在没有回来过，十有八九是遭到毒手了。
　　聊天完了之后，白冷叶回到了酒店，带着方晓语几人下楼吃了一些饭，然后便是安排对方休息，他则是找到了母亲。
　　询问一番后，白母也是把前后的一些事情经过给讲了一遍，白冷叶听完，沉默起来。
　　如果以前他还恨过那未见面的父亲话，那么这次在听说了，他似乎也不怎么痛恨了，毕竟对方不是故意要抛弃他母亲的，可能是有人要对付他母亲，或者是因为别的事情迫于压力，才那么做的。
　　“冷叶，你不要记恨你爸，当年他也是迫不得已，妈从来没有记恨过。”白爱丽抹着眼泪说道。
　　白冷叶叹口气，缓缓说道：“妈，你放心把，我又不是那种不懂事的人，我当然知道该怎么做。”
　　“这样吧，今天已经晚了，明天，明天我们就去白家，我倒要看看那个什么白林到底是个什么货色。”
　　“好，那就明天过去，也不知道他怎么样了……”
　　白冷叶心中叹气，他没有把白灵羽失踪的事情告诉对方，不然的话，母亲估计就着急死了。
　　回到房间后，方晓语没有睡觉，来到这里，前后经历了那么多事情，那些保镖都死光了，她哪里还有心情去睡觉。
　　“冷叶，明天我们就过去吗？”方晓语搂着他的脖子说道。
　　白冷叶抱着对方躺下来，轻声道：“明天我们就过去，袭击我们的那些人，十有八九是他们做的，而白灵羽……也就是我爸，恐怕已经是遭到毒手了。”

#23 白家



第168章 白家
　　“喂，张会长啊，事情办得怎么样了？”白林懒洋洋从床上起来，而身边则是两名白花花的身躯，长发美女自动的穿好衣服离开。
　　“那个小白啊，你也知道，我虽然是会长，但是为了请副会长，这中间花的钱也不少……”
　　白林笑道：“我知道那个王峰民也不是好惹的，毕竟是协会会长亲自招来的，上次的三千万只是我的一个定金，反正那白灵羽家产不少，只要杀了那大陆贱民，哪怕拿出半个亿都不是问题。”
　　“哈哈！还是小白痛快，这件事情就这么订了，你明天就会看到那个残废的死讯。”
　　“谢了，张会长有时间过来玩。”白林笑道，随后挂断电话，起身走到窗台边，女佣人进来，他一把拽住对方坐在了自己腿上。
　　“来，大早上的要给少爷服务，跪舔把。”
　　那女佣人虽然一万个不肯，但是想到对方的残暴，只能含着泪，默默的忍受这种屈辱了。
　　“这种日子多好，那个白痴白灵羽什么都不懂。”
　　舒爽过后，随着全身肌肉紧绷，今天一天的精华又是消失掉了，双腿有些软绵绵的站起身来，披着一件浴巾走了出去。
　　直接是推门进去，看到自己母亲穿着睡衣在熟睡，那一双白花花的大腿看去，又是有些冲动。
　　“真是一个尤物，白灵羽那废物不好好享受，真是浪费了。”
　　刚走到床边，对方便是醒了，抚摸一番之后，白林轻笑道：“妈，你放心吧，那两个贱民就要死了，等我们找到白灵羽的秘密，就带你远走高飞。”
　　“现在，我们去看看那废物白灵羽。”
　　两人依偎着走出去，来到地下室，看着里面面目苍白的白灵羽，冷笑出声来。
　　“饿了你一个星期了，还不说出来，命真的够硬的啊。”
　　“咳……咳咳……”
　　白灵羽睁开那疲惫的双眼，眼神中已经看不出丝毫的感情，他对这个弑父的畜生，已经不抱有丝毫的希望了。
　　“白灵羽，东西到底在哪里，我再问你一遍，不然你的那个杂种跟贱人就要死了。”
　　白灵羽面无表情，身子龟缩在阴暗的角落，头发散乱低着头，整个人死气沉沉的。
　　“哼！”
　　“一个废物还这么拽，不让你吃点苦头看来是不行了。”
　　白灵羽冷漠一笑，转身走到一个开关前，拉动开关，那牢笼之中突然喷出来凶猛的冷水来，白灵羽哈哈狞笑出声。
　　“妈，你看到没，那个废物居然怕了，他居然怕了！”
　　整治完毕，白林关上水闸，看着那生死不知的白灵羽，冷哼一声，便是转身离开了。
　　等到两人离开，这牢笼也是再次陷入了寂静，昏暗的灯光之中，白灵羽像是死了一样，静静的趴在地上。
　　……
　　看着眼前豪华的别墅，白冷叶面无表情，二蛋子站在身后，墨镜之下，是一双冰冷的眼神。
　　这个，自然就是那白家的地方了，里面还有保镖在巡逻，监控布满了整个角落。
　　“大哥，我们要冲进去杀了他们马。”二蛋子冷声说道。
　　“不要，在这里等着母亲她们过来便可以了。”白冷叶淡然说道。
　　说完话，白冷叶走到一个凳子前坐下，这里环山傍水的，风景自然就是不用说了，从这里望去，大半个香港都是映入眼帘，有一种天下尽在我手中的感觉。
　　深吸口气，白冷叶静静的闭上了眼睛，感受着那清晨的阳光，心中的戾气在一点点消失掉。
　　不一会，一辆银灰色劳斯莱斯开来，静声的在一旁停下来后，方晓语两人走下车。
　　“妈，就是这里了把。”白冷叶再次问道。
　　“嗯，就是这里……”白爱玲很激动，但是又很害怕，她不知道再次见到对方的时候，她应该说什么。
　　白冷叶点点偶，迈步走到了那大门前，里面的保镖顿时警惕走了过来。
　　“你们是谁！”那保镖警惕问道。
　　“找你妹的！”白冷叶笑出声来。
　　那保镖面容一滞，而这时，一旁的二蛋子伸手抓住了对方脑袋，一拳头打昏之后，从身上找到了要是，打开了那大铁门。
　　同时，院子中响起了警报之声，几十号保镖从四面八方冲出来，手中统一配备警棍跟电棍，把几人围在了中间。
　　“白家的人在哪，让他们出来。”白冷叶淡淡的说道。
　　“上！”
　　那些保镖挥舞着电棍冲过来，身旁二蛋子猛踏一步便是冲了过去，几招之后，放倒了四五人，剩下的一些保镖直接是拿出一个水管来，准备冲击他们。
　　白冷叶眼神冷冽扫过，手掌挥动，那旁边的水池猛然爆炸，一团水柱爆冲而去，把所有保镖都给冲击飞了出去。
　　一切安静下来之后，地面都已经湿透了，就像是刚下过雨一样，哗啦啦的流进了那水池。
　　二蛋子两人还好，但是白母已经是惊呆了，她没想到自己的儿子居然这么厉害，抬手间有这种恐怖威势。
　　白冷叶冷哼一声，迈着大步朝别墅中走去，刚刚进去，便是躲过两人攻击，一旁二蛋子踢飞了两人。
　　鼓掌声响起，白林带着一批拿枪的保镖从屋中出来，哈哈大笑出声来：“你们就是大陆来的那个贱民把，真是没想到，居然过来送死了。”
　　白爱玲紧张说道：“灵羽呢，灵羽他在哪里！”
　　“呸！你就是那个大陆的贱人把，我是他儿子，叫我林少爷。”
　　白林高傲的坐下来，优雅的端起红酒，目光轻蔑扫过几人。
　　“你就是那个残疾加贱人的杂种？”
　　“看起来很一般啊，怎么跟白痴一样，就过来找死了。”
　　白冷叶怒极反笑，不过有这么多枪手在，他也没有着急动手，只是冷声道：“你就是那个什么白林，派人袭击我们的那个人渣？”
　　啪！
　　对方随手就把就被摔碎，怒声道：“你个杂种给我闭嘴，请叫我林少爷，老子不是人渣，你才是杂种跟人渣！”
　　“口口声声说别人是人渣跟杂种，其实不知道自己却是人渣，真是可悲。”白冷叶摇头嘲笑说道，那白林气急之下，直接是破口大骂，抓住手下的枪，便是对准了他。
　　“开枪，有种的开枪。”白冷叶森然语气道。
　　“老子杀了你！”
　　白林面目狰狞，眼睛一红，直接是扣动了扳机，枪声响起，众人都没有反应过来，而等待一切安静下来后，猛然尖叫出声。
　　“冷叶！”
　　不过尖叫声刚落下，却是看到白冷叶摆摆手，晃了晃手指间的一颗子弹，安稳的夹住了。
　　整个屋中死寂一片，数道目光死死的盯着白冷叶，全部都是痴呆之色。
　　“不可能，这不可能！”白林身子一抖，面颊狰狞吼道：“我知道了，你一定是修法者，跟白灵羽都是一样的！”
　　白冷叶轻笑出声，丢掉弹头，冷声问道：“白灵羽在哪里，交出人，我饶你不死。”
　　“哈哈！”
　　“你绕我不死，我看你我饶你不死！”白林狞笑一声来，随后拍拍手掌，别墅外面又是冲进来一批人，这些人各个手持冲锋枪，黑洞洞枪口对准了他们。
　　“这么多枪对着你们，神仙都死定了。”
　　“哈哈！”
　　白林大笑出声来，身后的保镖也都是跟着讥笑，似乎觉得白冷叶太白痴了。
　　白冷叶摇摇头，如果是以前，他也许会害怕一些，但是现在吗……
　　“不过在你们死之前，我有一件事情很想知道，白灵羽那废物身上的东西，是不是在你们身上。”
　　“什么东西，你再说钱吗？”白冷叶讥笑道。
　　白林一怒，不过随后反笑出声来：“差点被你激怒了，不过我可不是傻子，我不会上你的当的。”
　　“白灵羽那废物被关押在地牢，我可以考虑不先杀你们，不过你身边那位女士就……”
　　“啧啧，长得这么漂亮，不好好享受真是太可惜了，技术应该很不错把？”
　　“无耻！”方晓语脸颊涨红，怒目瞪着对方。
　　“吆！生气起来可真好看，我太喜欢了，跟着我，我一月给你一百万！”
　　正当白林大笑时候，却是没有发现，白冷叶已经是处于爆发的边缘了，那不带感情的双眸望着他，冷漠的可怕。
　　“二蛋子，保护好我母亲跟晓语。”
　　二蛋子点点头，把两人护在中间，而白冷叶却是深吸了一口气，手臂上青筋暴起，像是狰狞的蚯蚓一样，一点点的在攀爬。
　　“你……成功的激怒了我！”
　　轰！
　　天火陡然自手臂上燃烧而出，刹那间，五指连接弹出，化为细小的长蛇，飞向了那些持枪保镖。
　　嗤嗤！几声响之后，那些人直接是被贯穿了背心，随着火焰蔓延，只是几秒钟时间，就是熊熊燃烧起来，空气中弥漫着焦糊味道。
　　“不……不可能……”白林瞪大了双眼，身子瑟瑟发抖起来。
　　呼……嘴中轻吐出口气，白冷叶嘴角轻扬，这一招，他可是运用的非常熟练了，果然是群攻的大杀器。
　　“给，给我杀了他！”白林仓惶的躲在自己保镖身后，白冷叶却是猛地冲过去，不等他们开枪，一脚踢翻了那十几万的红木桌子，重重砸在他们身上，带着白林一起倒在了地上。
　　白冷叶来到哀嚎的白林跟前，一脚踩碎对方手臂，淡然问答：“白灵羽在哪？”
　　“畜生！王八蛋！我要杀了你！”
　　白冷叶再次狠狠踩下去，淡然问道：“白灵羽在哪里？”
　　“杀！杀了你，杂种去死！”
　　白林拔出匕首想要反攻，被白冷叶一脚踢碎了手腕，痛的对方嘴中发出杀猪般的惨叫。
　　“最后问你一遍，白灵羽在哪里！”
　　“不知道，杂种你死定了，我妈马上就回来，你们一群大陆贱民都下地狱！”
　　白冷叶顿时笑了，这人是不见棺材不落泪，就在他要一脚踢碎对方脑袋时候，一道大喝之声响起。
　　“给我住手，你们这群大陆贱民淡然伤害我儿子！”
　　“妈！妈救命啊，我要这个杂种去死……”白林起身就跑了过去，扑进了一妇女怀中。
　　“儿子乖，今天这些贱民死定了！”
　　那妇女恶毒说道，而后看向了身边几人，恭敬道：“几位大师，这几个大陆贱民麻烦出手击杀，事后每人五千万！”
　　站在她身边的，是几位穿着道袍的中年男子，不过都是留着长头发，看起来像是三兄弟。
　　三人同时向前一步，武宗巅峰的实力发出，房间中的茶具都是砰砰爆碎了开来。
　　白灵面露喜色，狠毒的目光看向白冷叶几人，他知道那个杂种死定了！
　　不过相反的，白冷叶却是面不改色，面对三位武宗，虽然他只有一条手臂，但还是没有什么太大压力。
　　“大陆来到，今日你们来错地方了，杀了你们，就去地府投胎把。”中间的男子阴森森说道。
　　“不巧，我也是这么想的。”白冷叶呵呵一笑，一脚踢开沙发，一人面对三人，心中热血澎湃，此刻，正是考验他的时候。
　　“喝！”
　　三人同时爆喝出声，带着破空劲风之声，狠狠踢向了他的三个要害位置，而白冷叶却是神色淡然的躲过去，反而用自己一条胳膊，挨个的给几人来了一巴掌。
　　“去死！”
　　其中一人从空中跳下，用膝盖踢过来，而另外两个，一人攻击他的面门，另外一人攻击他的后背。
　　面对这种攻击，普通人，根本就无法去抵挡住，但是白冷叶的身影却是凭空消失了。
　　就在他消失瞬间，三人的攻击也是落空，而等他们再次并列站在一起时候，目光冷冽扫过四周，愣是没有发现对方的踪影。
　　找不到人，三人就把目光看向了方晓语，而后同时攻击过去，二蛋子去阻拦，几招就把他给打飞了。
　　方晓语面色大惊，不过她好歹也是一名武士高手，不会没有反抗之力，但是就在她刚刚准备拼死抵挡三人的会后，异变发生了。
　　“我的亲人，很好欺负，是吗？”
　　清冷之声在背后响起，三人全身汗毛乍起，猛地转过身，却是看到白冷叶凭空出现，手中握着一团炽热的火焰。

#24 覆灭



第169章 覆灭
　　看着眼前的白冷叶，尤其是那手掌中心的一团炽热火焰，三人心脏狠狠一抽，眼瞳瞬间缩成针眼大小。
　　“闪开！”白冷叶轻喝一声，随后手臂平举而起，方晓语拉着白母立马就闪开了。
　　此刻，三人都是忘记了躲闪，最后在所有人惊恐的目光注视下，一团长约两三米的火蛇飞舞而出，带着浓浓的死亡气息，瞬间就是轰击在了三人身上。
　　轰隆！
　　整栋别墅都是狠狠的一颤，在白冷叶潜伏位置，整个墙壁都是被轰击而出，那火蛇一直是飞到了前方的山头之上，把那方圆几十米都给荡平。
　　别墅中，白冷叶施展完毕后，面色一白，当即咳嗽几声，身子软弱无力的坐下来。
　　“冷叶你怎么样。”方晓语担心的跑过来，他摆摆手，吞下一颗丹药，睁开眼，目光看向了那一堆母子。
　　此刻，白林已经痴傻了，那妇女也是差不多，目光呆滞，看着那轰平的山头，久久都是没有回过神来。
　　白冷叶起身过去，两人才是同时尖叫出声，转身要跑时候，白冷叶踢倒了两人。
　　“白灵羽在哪里！”
　　“不……不知道……”
　　啪！
　　一巴掌甩过去，打碎了对方几颗牙齿，那百里恶毒目光死死盯着他，嘴角流出了血水。
　　“白灵羽在哪里。”这次，白冷叶看向了那妇女。
　　对方一脸怨恨，紧闭着嘴巴不肯说话。
　　白冷叶摇摇头，一脚踩断了对方大腿，白林惨叫出声，听得让人后背发凉。
　　“你敢伤我儿子，你死定了，杂种，贱人，大陆的贱民，你们都……”
　　白冷叶深吸口气，这种人眼高于顶了，总觉得自己身份高贵，也不知道白灵羽当初是怎么看上对方的。
　　“你死定了，我的人马上就过来，杀你如杀狗一样简单！”
　　白冷叶诧异道：“你还有人？好啊，我等着，我倒要看看……”
　　说道这句话时候，他抬起头看向外面，那里有两名老者慢步走了进来，脚步轻盈像是飘起来一样，不带有丝毫的声音。
　　看到两人，白冷叶眼皮子狂跳，心中有些不好的预感。
　　“快！快杀了他，我给你们所有家产！”那妇女高昂的尖叫出声。
　　两名老者面无表情的望着白冷叶，相比较刚才三位武宗，他们二人要平静许多，但是那压力，也不是三人能够比拟的。
　　“三位一级武王？”
　　感受到三人实力，白冷叶心惊不已，武宗可是跟武王不一样，虽然他已经是武宗巅峰，但是面对三名一级武王，尤其还是断臂情况下，不靠别的，胜算很小。
　　“我们二人是修法界执事，专门清理你这种破坏规定的人。”
　　白冷叶平静问道：“请问我破坏什么规定了，刚才那三人，你怎么不说破坏规定？”
　　“放肆！我二人说法就是法，你休得顶撞！”
　　“今日先废掉你丹田，回去要受到绞刑！”
　　“屁，今日我就站在这里，看你们能把我怎么着！”
　　白冷叶讥笑出声，那二人却是面露杀意，鬼魅的身影直接是出现在了他跟前。
　　砰砰！
　　白冷叶被打飞了出去，胸口传来火辣辣的痛，不过他也是知道，两名武王，他单手根本就打不过。
　　就在他倒地时候，两名武王再次冲过来，白冷叶急忙侧身躲避，那人一脚踩碎了地板，另外一人却是逼迫的白冷叶不断倒退。
　　砰！
　　肩膀再次挨了一击，白冷叶不得已后退了四五步，身子一颤，喉咙有血涌上来，差一点就吐了出来。
　　“小小的蝼蚁而已，自废丹田跟我们走，不要自讨苦吃。”
　　“呸！两个小小的武王而已，老子又不是没有见过。”
　　白冷叶同样冷哼道，而后手中拿出了云霄剑，那两名武王却是同时惊骇道：“居然是储物戒指！”说完，两人眼中露出火热，同时哈哈大笑出声。
　　“天助我也，居然是储物戒，你身上居然有这等宝物！”
　　“拿来，不然你就死！”
　　“想要，就过来拿。”白冷叶淡声说道。
　　那两名武王对视一眼，而后轻飘飘滑动过去，前后堵住白冷叶，沉闷三秒，同时发动了攻击，全部是对准了白冷叶要害位置。
　　“交出戒指，饶你一条狗命，不然狗命今天都没有！”
　　砰砰！
　　三人大战在一起，把所有一切能打烂的都给破坏掉了，而且因为速度过快，别人什么都是看不清楚，只是看到一道道残影闪过。
　　三人从屋中打到了院子中，白冷叶不停的被两人击中，要不是他有云霄剑的话，说不定早就死了。
　　但是在交手几十招之后，他也是被打的倒在地上了，受到了不轻的伤。
　　一条手臂，战斗力下降了一多半，但靠着云霄剑，根本就不是两名武王的对手。
　　“交出戒指！”两人爆喝出声，再次是冲了过来。
　　云霄剑消失，白冷叶目光紧紧盯着两人，这次，他没有在闪避，眼看着两人就要击中他的时候，手臂一转，金棺出现。
　　咚！
　　沉重的撞击之声响起，两名武王身子倒飞了出去，重重的砸进了一片草地之上。
　　铛！
　　金棺砸在地面，立马就是出现了裂缝，趁着两人还没有起身，白冷叶急忙冲到一人跟前，单手抓着金棺就砸了下去。
　　“什么东西！”
　　那人惊叫出声，但是随着眼前金棺闪过，身躯被重重的杂种，嘴中口吐鲜血，身子像是一颗炮弹一样，就是飞进了水池之中。
　　另外一名武王大惊不已，刚要过去，白冷叶则是快速冲到跟前，挥舞着金棺甩了过去。
　　“滚开！”那武王暴怒不已，飞起一脚就踢了过去，踢中金棺，那上面的力道直接是把他也给震飞了出去，相反的，白冷叶只是后退了两三步而已。
　　乘热打铁，白冷叶今日不打算放过两人，闪身来到了那水池旁，那里面的武王刚起身，而他则是从天而降，抓着金棺砸下。
　　“不！”那武王惊骇惨叫，但是已经晚了，金棺正中他的脑袋，整个人都是被拍成了烂泥，鲜血染红了水池。
　　白冷叶从水池跳出来，看到另外一名武王眼睛血红瞪着他，二话不说，转身就是跑走了。
　　他刚要冲过去时候，却是感觉到金棺上传来一股大力，居然脱手就飞了出去。
　　正当白冷叶还没有反应过来怎么回事时候，金棺嗖的一声，就是冲向了那天际，转眼间消失不见。
　　白冷叶呆住了，金棺就这么从他手中飞走了，他傻眼了，而此时，那重伤的武王早就已经是逃走了。
　　紧接着，体内传来一阵无力感，白冷叶深吸口气，拿出仅存的一颗丹药给吞了下去。
　　“没事把。”
　　“没事，就是消耗过度，休息一会就好了。”
　　白冷叶面色苍白的摆摆手，随后看向屋中那母子俩，二蛋子过去，抓着两人出来。
　　不等他开口，那妇女直接是说出了地点，而他则是跟着二蛋子来到了两人所说的地牢。
　　地牢很潮湿阴暗，他在牢笼之中看到了一个人，在看到那人的瞬间，白冷叶就感觉到一股熟悉感，那种感觉，让他心中很是难受。
　　虽然两人从来没有见过面，但是白冷叶知道对方就是他那个二十多年没有见过的父亲，而他母亲，则是直接哭了出来。
　　二蛋子一脚踢开铁门，白灵羽被惊醒，慢慢睁开那布满血丝的双眼，在看到二人时候，身子轻微一颤。
　　“灵羽……”白木哭喊出声来，双腿一软，想要冲过去的力气都没有。
　　白冷叶过去，小心的把对方给抱了出来，看着自己的父亲，心中复杂万千。
　　“你，你是我儿子……冷叶吗。”
　　“是的……”白冷叶点点头，拿起对方的手腕把脉，顿时皱起了眉头。
　　在他的感应中，白灵羽的丹田被毁了，而且双腿也是被削断了经脉，变成了一个废人。
　　想到这是那一对母子干的，心中杀意涌动，不过当即要做的，先是给对方弄好。
　　……
　　一天后，白家的一切事物都已经搞好了，不过房子被他破坏，只能暂时呆在酒店之中了。
　　房间里面，白冷叶刚削好苹果，白灵羽醒过来了，母亲哭红的双眼又是开始流泪。
　　看着眼前的男人，白冷叶虽然知道此人就是他爸，但是那一句爸却是怎么都叫不出口来。
　　白冷叶把苹果切成一小块，亲自喂对方，白灵羽露出欣慰的笑容。
　　“灵羽，这是咱们的儿子。”白母抽泣道。
　　“嗯……我儿子很棒。”白灵羽嘶哑的声音道。
　　白冷叶微微一笑，拿着纸巾给对方轻轻擦拭一下。
　　他以前想过，想过自己亲生的父亲会是什么样子的，也想过他见到对方，自己到底要说些什么。
　　但是真的到了这个时候，却是发现什么都说不了，千言万语，什么都是说不出来。
　　走出房门，把二人空间留给两人，白冷叶坐在休息区，紧闭着嘴巴，陷入了沉思。
　　不一会，方晓语过来了，脑袋靠在他肩膀上，轻声道：“冷叶，你现在也是有爸的人了。”
　　白冷叶回过神，脸上露出笑容，轻轻抚摸过对方的秀发，轻声道：“是啊，我也是有爸的人了，而且我也真的是变成富二代了。”
　　说完后，白冷叶沉默了一会，随后才是问道：“那二人怎么样了。”
　　方晓语道：“他们还关押着，等着你来决定，你要把他们怎么样？”
　　白冷叶冷哼出声：“这两人做的事情，我也都知道了，既然他们这么喜欢，那就要全天下的人都知道。”
　　“可是他们毕竟是你爸……”
　　“不是，那个白林压根就不是他的儿子，是那个荡妇不知道跟哪个人生的，其实老早的时候，白灵羽就已经是知道了。”
　　听到此话，方晓语不免有些惊讶，他没想到居然会是这样，自己的老婆，生的孩子却是别人的。
　　“不要惊讶，这年代这种事情太多了，所以现在很多新婚夫妇都要在生孩子时候查一下，看看那到底是不是自己的孩子。”
　　“这年头，跟小姨子，或者是闺蜜什么的，太多了。”
　　“好啊，你这是不是告诉我，到时候你跟晓雯也会有什么关系？”方晓语顿时气呼呼的说道。
　　白冷叶面容一呆，干笑几声后，道：“晓语，你想多了，我怎么可能会那么做的，有你就够了。”
　　“是吗？”方晓语抱着怀疑的态度看着他。
　　白冷叶连忙把头扭过去，他怕在跟对方说过去，自己的耳朵就要遭殃了。
　　过了一会，方晓语扑哧笑出声来，依偎在怀中，低声道：“冷叶，我们答应过彼此都不放开的，除了我，你不能在喜欢别人，更不能跟比人做别的。”
　　白冷叶回过头，微微一笑，抚摸对方白皙脸蛋，轻声道：“傻瓜，你想多了，我又不是那小说中的男主角，三妻四妾的，我只喜欢你，不会喜欢别人，等到毕业，我就向你求婚。”
　　“嗯。”方晓语露出幸福的笑容来。
　　正当两人感受彼此甜蜜时候，急促的脚步声响起，白冷叶扭头看去，看到一批西装革履的人跑了过来，而目标正是他爸的病房。
　　“站住，你们做什么！”白冷叶伸出手挡住他们。
　　“你……”那人想要发怒，但是仔细看了一眼白冷叶后，大吃一惊道：“你，你就是冷叶少爷把？”
　　白冷叶皱眉，目光上下扫过他们，看打扮很像是一些白领人士，但是他在这里也不会认识什么白领。
　　“忘了介绍，我们是天白国际公司的高层，也就是给白董事长打工的，而您是白董事的儿子，我们自然要称呼少爷了……”
　　听到他们介绍，白冷叶算是懂了，原来这些人都是白灵羽公司的管理人员，只不过叫他少爷，还是有些别捏，因为这个称呼，在大陆可是有些不好听。
　　“你们等等把，等我妈聊完了在进去。”说完后，白冷叶又是坐了回去，而那些人毕恭毕敬的站在一旁静静等待了起来。

#25 得罪了不该得罪的人



第170章 得罪了不该得罪的人
　　几天后，白灵羽也是恢复的差不多了，不过双腿还是不能走路，只能暂时坐轮椅了。
　　因为他被白林两人迫害，公司的事情一些人都不知道，现在他出现了，那他们二人做的事情，自然是也大白于天下了。
　　这期间，光是白林拿来收买人心的钱，差不多就有两个亿了，在加上购置一些奢侈品跟跑车，也花了差不多两个多亿左右，那十多亿的资产，就这么没了四个亿。
　　不过白灵羽并不心疼，因为钱没了可以在挣，最主要的，是他的儿子来了，以前的女人也回来了。
　　而白冷叶也是知道，原来以前白家是很鼎盛的，不过后来那些人却是意外的都死亡了，虽然不确定都是白林母子做的，但是也八九不离十了。
　　整个白家，差不多就只剩下白灵羽一个人，不过还好，现在还有白冷叶，也算是一个完整的家庭。
　　一个星期后，一切都已经是弄得差不多，他们从新搬到了一个新的别墅，虽然这别墅没有先前那个好，但是也有百万了。
　　客厅中，白冷叶坐在沙发上，这一段时间，他也是难得的清闲了下来，而她母亲也是难得露出那幸福的笑容。
　　“妈。”白冷叶起身走过去，问道：“他睡着了？”
　　“是的，睡着了。”
　　白冷叶跟母亲坐下来，倒了一杯水给对方，轻轻的揉着肩膀。
　　白冷叶问道：“怎么样，还习惯吗。”
　　“有什么习惯不习惯的。”
　　“对了，你爸他的双腿……你医术不是很好吗？”
　　听到此话，白冷叶先是沉默一会，随后道：“这次的事情不一样，如果只是单纯的骨头碎裂，那好好一些。”
　　“但是他的双腿不仅断了，而且丹田被毁，经脉受到损伤，恢复起来，有些难度。”
　　“那，那还能治好吗？”
　　白冷叶叹口气，道：“治好的话，有些难度，但不是不可能，不过需要费一点时间了。”
　　方晓语从门外走进来，手中拿着一些吃的，放到桌上，擦擦额头上的汗。
　　“外面很热把。”白冷叶笑道。
　　“还好了，过去坐车，回来坐车，也不用被太阳晒着。”说完话，方晓语打开袋子，从里面拿出一些吃的跟衣服，道：“这些都是给咱爸妈买的，看看喜不喜欢。”
　　“嘴真甜，还没结婚呢，就开始叫爸妈了。”
　　白冷叶呵呵笑道。
　　方晓语脸一红，娇嗔一句道：“怎么，不能叫吗，难道我不是你未来的老婆。”
　　“是是，当然是我未来的老婆。”白冷叶坐过去，捏捏对方鼻子，方晓语红着脸小声说了一句。
　　到了晚上，方晓语亲自下厨坐好饭，一家人坐在了卓前，谁都没有先说话。
　　白灵羽目光一直停留在白冷叶身上，眼中露出慈爱之色，他已经快五十岁了，二十多年，第一次看到自己儿子，有愧疚，也有心酸。
　　白冷叶也能够感受到对方的目光，不过他只是低着头吃饭，不知道说些什么，那个爸，他也是一直没有叫出口。
　　这顿饭吃的有些尴尬，等到吃饭，两人进屋洗碗，而他则是推着轮椅来到了院子中。
　　白灵羽沉默半响，扭头看了白冷叶一眼，开口道：“冷……冷叶，这段时间生活的习惯吗。”
　　白冷叶回应道：“还好，当年我跟母亲受苦的时候，什么破房子都住过，后来生活好了，虽然不是百万别墅，但也是家庭小区了，也买了自己的车，开了一间公司。”
　　白灵羽欣慰道：“是啊，你们母子好过了，我也好受一点，这些年来，因为一些事情，让你们受苦了，我多年前也派人去寻找过，不过后来……”说道一半，对方沉默了，随后抬头看向了天空。
　　“冷叶，不久，香港会举行一场比试大会，其实就是各家族子弟的比试，我知道你身手不凡，所以想让你代替我们白家过去参加。”
　　白冷叶犹豫一会，而后笑道：“这不会是炫富大会把。”
　　“不是，这是比试，没什么用，但是却代表一个名誉，如果你能进入前十的话，也能为我们白家获得不少的好处。”
　　“你的家族产业准备怎么办？”白冷叶问道：“不会是打算……”
　　白灵羽笑出声来：“我都已经废了，公司不能在管理，所以想要让你接手，这本来就是你的。”
　　白冷叶摇头笑道：“你看我是那种喜欢管事的人吗，我在大陆的公司都交给别人去管，我可是闲不住的人。”
　　“你的双腿放心把，我会想办法给你治疗好的。”
　　白灵羽叹息道：“我的双腿我自己知道，除非去求丹药协会的，不然……”
　　白冷叶撇撇嘴，什么破丹药协会，上次还拒绝了他，不就是一些老顽固吗，什么东西。
　　当然，这些话他是不会给对方说的。
　　……
　　几天后，白冷叶开着车在香港各大药材店转悠了几圈，虽然买了一些不少的药材，但是还差几个没有。
　　想要治好双腿，就必须要万无一失，况且那人还是他老爸，更加不能大意了。
　　这段时间来，他也是在炼制了一些恢复的丹药，虽然只有一只手，炼制起来也有些困难，不过最终还是炼制成功了。
　　上次对方说的参加什么比武大会，没两天就要开始了，不过在开始之前，还有一个什么宴会。
　　白冷叶回家时候，方晓语已经是准备好了，打扮的漂漂亮亮的，跟他去参加。
　　“妈，那我们就先去了。”白冷叶摆摆手道。
　　“好的，你们路上慢点，完了就早点回来。”
　　“嗯，再见。”白冷叶带着方晓语出去，上了他的布加迪。
　　开上马路，一路回头率飙升，十几分钟后，来到了一家豪华五星级酒店，而这外面，已经是停了不少的豪车，基本奔驰宝马都是靠边站，停在中间的，至少都是百万以上豪车。
　　他的布加迪过来，也是吸引了不少人的目光，不过等他下车之后，惊呼之声响起。
　　身高够了，样子也挺帅了，但是在看到那空荡荡手臂时候，不由的有些惋惜。
　　哪怕人再好，但是缺一条手臂的人，也会变得不完整，原本还双眼羡慕的人，此刻却是露出鄙夷之色。
　　“看来，残疾人到哪里都是会遭受到鄙视的。”白冷叶摇头笑道。
　　方晓语冷哼一声，站在一边，依偎着走进去，来到宴会厅后，这里灯光很明亮，来回走动的人都是上流人士，而今晚，则是年轻的人居多。
　　在他们二人进来，一些人注意到了，都是纷纷低声说着，他们疑惑怎么会突然出现两个生面孔。
　　白冷叶带着方晓语来到一边，正吃着水果时候，几名男女走过来，其中一长发女孩问道：“你们是谁家的，生面孔啊。”
　　方晓语微笑道：“我们是代表白家过来的，我叫方晓语，这位是男朋友白冷叶。”
　　“白家？不是白林吗，白冷叶是谁？”一男的诧异道。
　　“不会是私生子把？”一人在背后轻笑出声道。
　　这句话落下，几名女孩忍不住掩嘴轻笑出声，而那几个男的也是露出鄙夷，似乎很看不起私生子。
　　方晓语有些不高兴了，不过白冷叶却是面带微笑看着几人，并没有说话。
　　“不过这个私生子，居然还是一个残疾人，真是可惜了。”
　　一女的笑道。
　　另外一个男的道：“可能是因为家里太穷了，把那手臂割了去卖了把……”
　　对方话说完，方晓语怒了，质问道：“你怎没说话的，有你这种人吗！”
　　那男的笑容怔住，脸色一沉：“你又算什么东西，我就算说这话又怎么着，不服气找死？”
　　方晓语气急，她很久没有要杀人的冲动了，但是这一次，她真的有一种要把对方给解决了的冲动。
　　“算了，没什么大不了的事情，一些阿猫阿狗而已，不要跟他们计较那么多。”
　　白冷叶笑着说道。
　　“你说谁还是阿猫阿狗，别以为白家有多么了不起，弄到白家，对我们来说也就一句话的事情！”
　　本来白冷叶是准备要走的，但是听到这句话时候，立马就是停下了脚步，面无表情的看向对方。
　　“你刚才的话在重复一遍。”
　　“怎么，你咬我？”
　　“你们白家，垃圾不如，一个资产过亿的暴发户而已，我们这里随便一个人，都可以灭掉你白家！”
　　“况且你还是个残疾的私生子，估计受不到什么好的待遇把，哈哈！”
　　砰！
　　那人突然就被白冷叶一脚踢飞了出去，身子重重的撞在餐桌之上，上面水果盘子哗啦就是倒地，真个大厅发出惊叫之声，无数道目光望了过来。
　　白冷叶收回脚，面色淡然看着对方，而另外几个人，早就是吓傻了。
　　“你……你居然敢动手，没素质，恶心的大陆人，残疾的私生子！”
　　“这种杂种是怎么进来的，来人，给我把他赶出去！”
　　大喝几声后，经理带着保安进来，在对方恶毒解说后，那经理面色不善的看向了他。
　　“请把，这里不欢迎你们！”那经理冷冷的说道，而同时周围的保安已经是围了上来。
　　白冷叶轻笑出声来，淡然说道：“你说不欢迎就不欢迎，这里你家开的，还是你们蛇鼠一窝。”
　　经理冷笑一声道：“虽然我也是一个打工的，但是把你赶出去，还是没有任何问题的。”
　　就在他想要让保安动手时候，又是一伙人从外面走了进来，带头的人看到白冷叶后，当即就是大步走了过来。
　　“白兄，你提前来了，我还以为你没来呢。”
　　来人自然就是王峰民了，对方亲切的拉住手问好，但是随后感受到周围气氛有些不对劲，当即就是把目光看向了那经理。
　　一人在他耳边低声说了两句，王峰民面露怒意来，那经理更是身子一抖，差点吓死了。
　　“好！很好，居然连白先生都敢动！”王峰民铁青着脸时候，那经理急忙说道：“王执事，真是对不起，我不知道他是您的朋友，对不起！”一边说，一边鞠躬道歉。
　　“什么都不用说了，第一，我给你们老板打电话，第二，你自己主动辞职离开，二选一，你看着办。”王峰民冷冷说道。
　　那经理面色惨白，但是他知道说什么都没有用了，王峰民什么身份，他又不是不知道，要是让对方给老板打电话，让老板知道他得罪了对方，他估计就离不开香港了。
　　在这里开五星级酒店，没有一些背景是不可能的，如果因为他而跟王峰民交恶，估计他一定最少都会被砍断一条手臂的。
　　“白兄，你看这样处理怎么样，实在不行咱们就换一家，这酒店也不怎么样……”
　　王峰民用询问的语气道，而周围那些人则是全部死寂了，王峰民什么人，他们在场的都认识，那可是丹药协会的执事，什么人见到都要当做前辈的存在。
　　但是现在，这么一个厉害的人物，居然对一个私生子，还是一个残疾人毕恭毕敬的，简直是不可思议，他们都怀疑自己是不是看错了，不然怎么会发生这种事情。
　　万众瞩目下，白冷叶撇了那经理一眼，对方吓得瘫软在了地上，当即笑道：“没什么大不了的事情，这经理也只是一个打工的，所以说……”
　　王峰民立马就懂了白冷叶是什么意思，当即眼神冷冽的看着那爬起来的人，沉声问道：“你是谁家的？”
　　那刚才被踹的男的立马吓到了，战战赫赫的，紧张万分，一句话都说不出来。
　　王峰民皱眉，再次问道：“你是谁家的，不要让我打电话文人，那时候。”
　　“不好意思，对不起，我下次不敢了，我有眼不识泰山！”
　　让人大跌眼镜的是，那男的居然自己扇自己嘴巴了，啪啪的声响，传遍了整个大厅。
　　“告诉我，你到底是谁家的！”王峰民面露威严之色，双目已经是露出厉色。
　　那男的面色一白，大脑轰的一声，身子直接瘫软在地，嘴中说道完了，而别人也是知道，他是真的完了，得罪了王峰民，在这香港就没有对方容身之地。

#26 得罪大师



第171章 得罪大师
　　此刻，白冷叶成为了整个宴会大厅的焦点，当然，整个焦点完全是因为王峰民在这里，不然谁会理会他这个残疾。
　　这个宴会虽然是一些大家族举办的，甚至在场的还有一些高官儿子，不过因为丹药协会的特殊性，没有一个人敢说话，甚至去反驳对方。
　　在香港，你可以不知道港督是谁，但是不能不知道丹药协会是做什么的，你得罪港督，可能是被驱离出去，但是得罪了丹药协会，可是会死人的。
　　当然，人家丹药协会不可能会对你动手，不过一些家族为了巴结上他们，甘愿动手，哪怕你是某个家族子孙，惹怒对方，一样下场会很惨。
　　视线的焦点慢慢转移，最后全部停留在白冷叶身上，虽然对方是个残疾，但是此刻没有人敢小看对方了。
　　“会不会是大陆某个高官的儿子，居然连王执事都替他说话。”
　　“肯定是丹药协会高层的孙子把，不然王执事也不会这样……”
　　众人说什么都有，他们都把白冷叶猜测成为某些大人物的孩子，但是却没有想过，这一切都是自己的实力的来的。
　　万众瞩目下，白冷叶淡然的带着方晓语坐下，至于那道歉的男子，早就是吓得亡魂皆冒，灰溜溜逃走了。
　　“真是不好意思了白先生，居然发生了这种事情。”王峰民略带歉意说道，自己先喝了一杯酒，以表歉意。
　　“没事，小孩子们之间的闹剧而已。”白冷叶淡然一笑道。
　　一些人听到他这么说，都倍感不舒服，但是有王峰民在这，他们什么都不敢说。
　　宴会继续，人们该干什么干什么，没有把刚才的事情放在心上，只要他们不得罪对方，对方也不敢把他们怎么样，事不关己高高挂起……
　　这宴会其实也没有什么大不了的，基本上就是一些杰出的子弟用作交流来用，有的看上眼的，则是晚上去酒店聊聊，一切都很正常。
　　王峰民已经是离开，白冷叶坐了一会，倍感无趣，便是离开了，两人出去后，他开着布加迪，带着方晓语来到了尖沙咀，晚上时候，这里基本上就是人们嘴愿意来的地方之一了。
　　布加迪到哪里都是会受到人们的关注，车子停在一边，两人下车，在看到白冷叶那一条手臂，传来叹息之声，人再好，但是少了一条手臂，怎么都会觉得不舒服的。
　　两人逛街了几个小时，买了一些东西，随后开着车回家，两人静声的回到房间躺下。
　　“最近仙女经修炼的怎么样了？”白冷叶低声在耳边问道。
　　方晓语咯咯笑道：“修炼的还好啊，还是第二次，已经有武士三级的实力了。”
　　“嗯，修炼的不错，今晚继续。”
　　“讨厌……上次那姿势好难的……”
　　“没事，那怎么今天就来最简单的，话说已经有几天没有过了。”
　　“讨厌……”
　　……
　　第二天时候，白冷叶睁开眼睛，看到方晓语已经起床了，麻溜的穿好衣服，洗漱完毕出去，早餐已经做好了。
　　吃过了饭，坐在院子中休息，此刻温度不算高，还算凉快，白母推着轮椅走到了跟前。
　　“昨晚的宴会怎么样？”白灵羽微笑着扭过头。
　　白冷叶摘掉墨镜来，想到昨晚事情，轻笑出声：“还好了，都是一些年轻人间的交流，没什么大不了的。”
　　随后，几人开始轻松的谈话，大约半个时辰后，觉得太阳有些大了，正要进入别墅，有人从外面进来了。
　　白冷叶看到来人后，顿时笑出声来，随手戴上墨镜，又是坐了回去。
　　“这不是韩正兄吗，怎么有空过来了。”白灵羽呵呵笑道。
　　来人是连个男的，看模样像是父子，而那个男的红肿着脸，白冷叶自然认识，就是昨晚在宴会上得罪他后来又道歉的那个小子。
　　“白家主，今日我带不孝犬子过来道歉，昨晚上的事情真的是很抱歉。”
　　韩正面色凝重说道，而后一脚把韩言踢倒跪在地上，厉声道：“不孝子，昨晚你做了什么事情，还不赶紧道歉！”
　　这下，白灵羽愣住了，他搞不懂对方这是什么意思，不过随即目光看向白冷叶，却是发现对方微笑着，心中逐渐明了了。
　　“对，对不起，我错了，我有眼不识泰山，得罪了白兄弟……”韩言瑟瑟发抖，语气颤抖说道，而韩正则又是给了对方几巴掌，显得很有诚意。
　　“白家主，昨晚犬子得罪了白少爷今日特地带来请罪！”那韩正沉声说道，目光有意无意看向白冷叶。
　　“算了，没什么大不了的事情，昨晚不是已经道歉了。”白冷叶轻笑出声道。
　　韩正感激点点头，立马拿出一张支票放在桌上，再次客气两句后，便是带着那韩言离开了。
　　两人走之后，白灵羽才是忍不住说道：“冷叶，这到底怎么回事，那韩正他……”
　　白冷叶笑了笑，把昨晚发生的事情大概解释一遍，对方停了之后，惊讶道：“你居然跟那丹药协会的王执事是朋友？”
　　“算是吧。”白冷叶轻笑，又是想到了那个王峰民。
　　两人进屋，白冷叶坐着车出来，经过一番打听，才是知道今天有一场拍卖会举行，而且一些珍贵药材也会有出售。
　　他得知之后，便是让管家开车带着他过来了，进入大厅，找了一个位置坐下。
　　这进来的人有不少，有年纪大的老头，也有富甲一方的老板，还有一些神秘人士，坐在角落处，不愿意让别人注意道。
　　拍卖会开始，前面几个都是一些文物，白冷叶都懒得理会，而等到药材时候，他才是心动了。
　　一些药材虽然没有用，但是不代表以后用不到，所以他就提前的买了一些，这么几株，就是一百万出去了。
　　不过还好，现在他是白家的接班人，资产都好几亿了，根本就不会在会这几百万。
　　等到二十多分钟后，白冷叶激动起来，因为他终于找到了让他心动的药材，而这个，也是治疗他老爸双腿的主药材。
　　这药材报价三万，他直接是加价到了十万，整个大厅死寂时候，又是一人报价了，听到声音，白冷叶转头看去，脸色顿时沉了下来。
　　那人他认识，就是那个什么丹药协会的张会长，不过让他疑惑的是，对方似乎不是自己要买，因为对方有些毕恭毕敬的跟身边一位老者说话，那老者白发苍苍，看起来有九十多岁了，但是红光满面的，很是精神。
　　不过这东西他是必须要得到的，在对方报价十万后，他直接是加价到了二十万。
　　那张会长冷冽目光望过来，有了威胁之意，不过白冷叶并不领情，区区一个会长而已，他压根就不放在眼中。
　　“二十五万！”那张会长冷声报价道。
　　“三十万。”白冷叶再次加价。
　　这次价格一出，对方沉默了，白冷叶以为对方不继续加价了，谁知道一人鬼鬼祟祟走到他身后坐下，威胁语气说道：“你最好闭嘴，那人是黄大师，你得罪不起！”
　　听到这个威胁，白冷叶冷哼一声，根本不理会对方，二十挑衅的目光看向那张会长。
　　对方怒目瞪着他，而那个白发老头也是在此刻睁开了眼睛，不显明亮的双眼却是精光闪过，冷冷的扫了他一样。
　　“好凌冽眼神。”白冷叶心惊，拳头下意识紧握住，他感觉这老头实力不高，但是那眼神太吓人了，就像是高高在上的帝王在俯视臣子一样。
　　张会长还要继续报价，苍老声音传来：“把药材给他。”
　　听到此话，张会长脸上装作很生气的样子，骂白冷叶不懂事，但是心中却非常窃喜，那白痴得罪了黄大师，简直就是在找死，他终于可以解决掉对方了。
　　最终，这丹药落在了白冷叶手中呃，让他也是松了一口气，有了这东西，他老爸的双腿终于是可以治好了。
　　直到拍卖会结束后，白冷叶又是拍卖了两株药材，结束后，他去后台拿东西。
　　在后台的时候，遇到了那张会长跟那个黄大师，几人四目交对，散发着敌视之意。
　　“很好，几十年都没有人这么看过我了。”
　　“黄大师别生气，那小子白痴不懂事，您千万不要生气，要是想杀了他，我们丹药协会可以帮忙。”
　　一旁的张会长小心翼翼说道，而那黄大师冷哼道：“给你一次道歉的机会，放弃药材，跪在地上，双手给我拿过来。”
　　白冷叶讥笑道：“你在逗我玩吗，还是你活了这么大岁数，变成白痴了。”
　　“小子你怎么说话的，你知不知道黄大师是谁！”那张会长顿时厉声呵斥道，双目中充斥着冰冷杀意。
　　白冷叶冷冷的扫了对方一眼，撇撇嘴，转身拿着东西离开，留下那一脸铁青的黄大师。
　　“黄大师千万别生气，那小子是白家的，如果要灭掉他们，我们丹药协会就一句话的事情……”
　　“哼！”
　　“不懂事的小子，我在外闯荡江湖的时候，他还没有出生呢！”黄大师冷漠说道。

#27 夜晚袭击



第172章 夜晚袭击
　　白冷叶从拍卖会出来后，正要上车，一伙人走到了他跟前。
　　“什么事？”扭头看向他们，各个黑色西装黑墨镜，带头的是一中年男子，面色不善望着他。
　　“你得罪了黄大师，知不知道自己死定了！”
　　“啥？”白冷叶顿时笑出声来，他觉得有些人太做作了，人家都没有说话，外人却是要主动拍马屁。
　　“白痴的小子，黄大师名声享誉整个港岛，也就你这种不知死活的小子才会得罪对方，劝你把东西叫出来，不然三日之内你必死无疑！”说完后，那人便是上了一辆宾利车离开了。
　　白冷叶眉头皱起，扭头看了一眼拍卖厅，陆陆续续的人走出来，随后哑然失笑，暗道自己想多了，当即就是上了车。
　　回到家之后，白冷叶来到后院中，让那些保镖都离开，而他则是拿出了那些药材。
　　仔细回想了一遍炼丹之法后，白冷叶准备炼制了，不过单手炼制起来难度有些大，不过为了能治疗好老爸的双腿，这次得拼了。
　　火焰点燃，等到温度上来之后，鼎炉也是差不多到达了临界点，当即抓住一株药材丢了进去，随着火焰包围，嗤嗤融化起来。
　　几分钟后，第一株药材融化成功，期间还算胜利，不过白冷叶不敢大意，当即开始第二株。
　　一个多小时后，所有药材都已经是融化完毕，下面就是要凝丹了，这一步也是最重要的。
　　嘴中吐出一口浊气，额头虽有密集汗珠，但是却不敢伸手擦拭，目光紧紧盯着那鼎炉，控制着火焰开始升温。
　　这时，那鼎炉却是颤抖了几下，上面出现了一些裂缝，明显是有些抵挡不住高温，要爆炸了。
　　不过这个时候爆炸，那先前的一切都白费了，白冷叶紧张万分，手臂一抖，鼎炉的火焰颤抖，差一点就是爆炉。
　　不过好在最后还是平安的过去了，就在那丹药出炉时候，鼎炉也是轰然一声爆碎，炸出了一个深坑，在白冷叶倒地时候，那些听到声音的保镖也是冲了过来。
　　“咳……没事，你们都回去把。”白冷叶灰土灰脸爬起来，那些保镖又是离开了。
　　“成功了。”
　　白冷叶大笑出声，欣喜的看着手中的丹药，有了这东西，他老爸的双腿就能够治疗好了。
　　回到房间，换了一身干净衣服，敲敲门，来到了房间中，看到母亲坐在沙发上，跟对方聊着天。
　　白冷叶笑着走进去，道：“告诉你们一个好消息，丹药出来了。”
　　“什么丹药？”白爱玲诧异道。
　　白冷叶看向对方，白灵羽激动的死死抓着扶手，他身为修法者，当然是知道什么是丹药了。
　　“妈，你帮妈把爸的裤子脱了，我要给他治疗双腿了。”
　　白爱玲回过神来，她也是激动无比，手臂哆嗦的小心脱下来，白冷叶拿出银针，开始针灸。
　　不一会，双腿上已经是插满了银针，白冷叶拿出那丹药给对方吞下，随后把银针全部都拔了出来。
　　大约十分钟后，白灵羽再次睁开了眼睛，想要试着站起来，却是感觉到双腿无力，面色不由得一白。
　　“你太着急了，经脉现在刚接上，不可能那么快就能起身走路的。”白冷叶呵呵笑道。
　　“对，也是，我太激动了。”白灵羽连忙点点头。
　　白冷叶走出屋子，留下二人空间，来到客厅，看到方晓语一人无聊的看着电视。
　　“晓语，你跟妈什么时候回去？”白冷叶顺势坐下身来。
　　“妈说明天就能走。”方晓语随意说道。
　　白冷叶沉吟一会，道：“那你们先走，我有些事情还要解决一些，到时候让二蛋子跟着你们，应该不会有什么事。”
　　方晓语面色一紧，问道：“你怎么了，是不是又要解决什么危险。”
　　白冷叶捏捏对方小鼻子，道：“你想多了，咱们在这里也没有的罪过什么人，怎么会有危险呢，你跟妈先回去，我后脚就走。”
　　方晓语选择相信了，点点头，依偎在了怀中。
　　两天后，两人收拾好东西离开了，因为有二蛋子保护，白冷叶还放心一些。
　　这两天时间，他老爸也是可以顺利的下床走路了，基本上除了不剧烈运动，已经是没有什么太大的问题了。
　　公司的事情，对方也是忙得焦头烂额，没多少时间去管他，而他也是顺利的成为了白家的少爷，一个大公司的少董事长，也算是一个超级富二代了。
　　晚上时候，白冷叶刚从别墅出来，正准备去玩玩时候，他被人给拦住了。
　　一共四个男的，黑衣蒙面，周围的路灯也被打破，整条街道似乎都封锁了，静悄悄的没有一个人。
　　他知道，这些人肯定是来对付他的，说不定就是那个什么黄大师派人过来的，四名武宗级别的高手，如果是以前，他自然不怕，不过金棺丢失，他等于是损失了一个的保命底牌。
　　四人都是沉默不语，手中拿出短剑，成品字为主他，肃杀之意慢慢传来。
　　云霄剑出现手中，白冷叶深呼吸一口气，他感觉压力倍增，面对四名同级别高手，尤其还是一只手情况下，胜算很低。
　　唰！
　　冷光闪过，一柄短剑鬼魅的出现在他眼前，白冷叶下意识后退几步，弯腰躲避之时，周围三人也同时发动了攻击。
　　四人连击之下，他躲避不及，被踹了几脚，身子重重落地之时，几道破空声在耳边响起，转眼间，短剑已经出现在了他脑门上。
　　铛！
　　艰难的用云霄剑抵挡住，白冷叶快速后退开躲过去，同时一道强大剑气劈出去，把四人从中间分开，而他也是主动攻击，当头一剑劈下。
　　铛铛！
　　连续碰撞几下之后，白冷叶又是被逼迫的后退了许多步，嘴中大口大口喘着气，鲜血顺着剑身流落而下，他手臂受伤了，刚才被一剑划破。
　　损失一条手臂，他终究不是同级四人的对手，目光冷冷盯着他们，转身便是跑走。
　　刷刷！
　　两人快速挡在了他跟前，白冷叶顺势一拳打碎旁边车窗，单手拽下车门挡在身前，两人一剑便是把车门劈碎，但是白冷叶的身影却是消失了。
　　就在他们二人发愣时候，后背传来重击，白冷叶身影突兀出现，双脚狠狠踢在了他们后背之上。
　　“不奉陪了……”白冷叶转身跑的时候，还没有走远，便是被另外两人跟挡住了，拳头带着呼啸之声狠狠砸来。
　　“给我闪开！”
　　白冷叶挥舞着云霄剑劈下，但是二人却突然从他眼前消失，正在他汗毛倒竖瞬间，两柄长剑划破了他的肋骨，鲜血流出。
　　刚才也幸亏他躲避一下，不然那一剑就是直接刺穿他的心脏了。
　　肋骨受伤，鲜血染红了大半个衣襟，白冷叶急促喘息几口气，他知道不能在这么下去了，不然非得死在这里。
　　“喝！”嘴中大喝一声，天火自手掌心燃烧而起，那四人一惊，看着白冷叶挥舞手臂，他们下意识快速暴退而去。
　　不过白冷叶是偏他们的，什么都没有做，直接是转身就跑了，而等到他们反应过来，已经是没有人了。
　　“追！”
　　四人闪身离开了原地。
　　白冷叶跑走之后，并没有回家，在把鲜血止住之后，便是来到了闹市区，闪身进入一家衣服店，快速换了一身干净衣服，才是从后门出来。
　　扭头望了一眼人群，看到几人鬼鬼祟祟的似乎再跟踪他，当即就是低着头朝前走去，在来到一胡同时候，猛地拐弯进去。
　　就在他进去不久，一男子也是紧随着进去，但是下一刻一只手抓住他的领子，一拳头就是打了上去。
　　“是谁，为什么跟着我！”白冷叶冷声道，他一拳头把对方的鼻梁骨都给打歪了，痛叫出声来。
　　“大哥饶命，我看你形迹可疑，面色苍白，以为是要买粉……”
　　听到此话，白冷叶有些无语了，他以为对方是那些人派过来的，没想到误会他是买粉的。
　　“滚吧。”白冷叶一脚把对方踢出去，那人捂着流血鼻子就离开了。
　　这一脚，却是牵动了伤口，有些疼痛传来，无奈之下，白冷叶只能忍着疼痛离开。
　　来到半岛酒店，本想要总统套房，却是告知还要提前预定，白冷叶当即就是拿出了这里最顶级的会员卡，当然这卡是他老爸送给他的。
　　拿着这个卡，成功的办理了总统套房入住手续，虽然一晚上要一万多，不过服务却是最好的。
　　进屋房间后，让服务员替他买一身衣服回来，而他来到洗手间，把衣服脱掉，里面已经是沾满鲜血，伤口在慢慢愈合着，但是非常的痛。
　　用毛巾擦干净，敲门声响起，白冷叶披着围巾开门，看到一服务员拿着衣服站在门口，他接过衣服，转身关门时候，异变发生了。
　　在没有警惕心之下，白冷叶被对方给一脚踢倒在了地上，那上开裂开，痛的他忍不住倒抽一口冷气，在看刚才那服务员，已经是拿着枪，面色冰冷的走了进来。

#28 比赛开始



第173章 比赛开始
　　杀手！
　　这是白冷叶第一个想法，只不过他没想到对方胆大包天，居然敢在这里动手袭击他。
　　趁着对方不注意时候，白冷叶鲤鱼打挺起身，一脚踢飞对方手中的枪，随后一拳头打在对方脖颈处，那杀手就是晕倒在了地上。
　　白冷叶把鲜血再次清洗干净，用绷带包扎好之后，穿上衣服，确定没问题后，给酒店的管理人员打电话。
　　经理带着几名保安上来，在白冷叶讲解之下，那经理不断的道歉，让保安把这杀手带走，至于对方怎么做，估计比白冷叶还有经验。
　　等到他躺下的时候，已经是凌晨一两点了，侧身看着外面那灯火通明的城市，想着她们应该是已经到家了，当即就是闭上眼睛睡觉。
　　第二天醒来，被电话吵醒，是他老爸打来的，询问昨晚为什么没有回去，白冷叶简单解释两句后，就是下了楼。
　　退房后，经理表示昨晚的惬意，让司机开劳斯莱斯带着他离开，一直是送到了家里。
　　回到家后，白冷叶并没有提昨晚发生的事情，就是怕对方担心他。
　　“明天那个比赛将会开始，你准备一下。”
　　听到这个消息，白冷叶也是有些期待了，那个什么年青一代的比试，他也是有些跃跃一试，那个时候，就能看看他的实力到底算什么级别的。
　　当天下午，他自己在家锻炼一番，那比赛虽然只是同辈的，但是里面说不定有比他还天才的人物，况且他只有一只手，实力下降了许多。
　　晚上时候，白冷叶早早睡觉了，准备面对第二天的比试。
　　正要睡着时候，方晓语打来电话，无奈之下，两人又聊了半个多小时，左后才是挂断电话睡觉。
　　第二天，白冷叶简单吃了一些东西，穿上简单的运动服中，让管家开车带他来到了这次比试的地点。
　　这个大会只有一些大家族的子弟才能够参加，所以说就要有请柬，白冷叶跟着管家进去之后，发现这里的人基本都是非富即贵，或者本来就是修法界的人。
　　他还看到了丹药协会的王峰民，还有那个张会长什么的，对方看到他时候，有些意外，似乎是说他为什么没有死把。
　　白冷叶冷笑一声，那天的事情，绝对是这张会长做的，目的就是要置于他死地，不过对方的计划却是失败了。
　　来到休息区坐下，白冷叶看到了许多跟他年纪差不多的人，都长相怪异，有肥胖的，有瘦高的，当然也就有矮小的了。
　　不过这四五十人之中，只有他一个残疾人，在他进来时候，所有人的目光都忘了过来。
　　“这是什么意思，派了一个残疾人，是看不起我们吗。”
　　“谁家不长眼的小子，居然送一个残废过来送死。”
　　“小子很面生啊，你怎么混进来的？”
　　白冷叶还没走进去，就受到了许多非议的指点，他虽然已经很淡定了，但是心中的火气还是在蹭蹭往上升涨。
　　不就是断臂吗，不就是不小心少了一条手臂吗，身为修法者，却是为这点事情指指点点的，人家的事管你什么事。
　　白冷叶直接是走到休息区，不搭理他们，跟这些人浪费废话，就是在浪费他的时间。
　　这时，三四名女孩嬉笑着路过，在看到他时候，停下了脚步，先是扫了他一眼，问道：“你这手臂怎么回事？”
　　白冷叶抬头瞄了她们一眼，四个人看起来二十出头，打扮时尚潮流，一看就是大家族的小公主们。
　　本来他不愿意说话的，其中一个波浪式头发的女孩却是说道：“我们没有别的恶意，断了手臂对被人很难，但是对于我们医药世家来说，根本就不算什么。”
　　听到医药世家，白冷叶心中一动，这段时间来他，他也是听说过医药世家，据说在修法界都是很有名的，名声地位不比炼丹的人差多少。
　　他只是没想到，眼前这几个小公主们，居然都是医药世家的人，有些出乎他的意料。
　　虽然知道他们是好心，不过白冷叶也不想要他们帮忙，那个伍真可是答应给他弄一个什么麒麟臂的，不然的话，他早就自己弄了。
　　“不用了，谢谢。”白冷叶好意拒绝道。
　　“哼！不识好人心。”一女孩不满嘀咕道。
　　“行了，没什么，人家肯定是有别的想法的，走吧。”那个长发女孩不在意笑道，点点头，便是离开了。
　　就在她们刚走，就有几个男的过来了，围堵在跟前，指着他鼻子道：“小子，刚才你跟她们说什么了？”
　　白冷叶挑眉，看着眼前的几人，都是一些武者到武士的人，他压根就没有放在眼中。
　　看到白冷叶不说话，这几人立马就来了怒气，伸出手就抓过来，但是却被一脚踢飞了出去。
　　白冷叶想说两句狠话，那些人却是一哄而散，狼狈而逃了，把他都搞的有些愕然了。
　　那个被他踢倒的男子站起身来，走过来道歉道：“大哥对不起，我不是故意的，我服气你。”
　　白冷叶哭笑不得的看着对方，被他一脚就踢的服气了，这种事情可真的是第一次见到。
　　“行了，没事了。”白冷叶也大方的挥挥手。
　　“谢谢老大，那我走了。”那人急忙点点头，转身就是离开了。
　　白冷叶也没有在意，轻轻闭上眼睛，等待着比赛开始。
　　此刻，在一个角落处，刚才那几人战战赫赫的站在一戴墨镜青年跟前。
　　“雷少，那个小子打探清楚了，就是一残废，实力不超过武士九级。”
　　“做得好，那个残疾居然敢打小雅的主意，就是找死。”青年男子冷漠笑道。
　　“雷少，等比赛了，我们一定好好教训他一定，不然就把另外一条手臂也给斩了。”
　　“一条手臂怎么够，必须得把他的第三条腿也给斩了！”
　　“哈哈！”
　　众人哈哈大笑出声。
　　……
　　白冷叶睁开眼睛后，比赛已经宣布开始了，跟人排队领号，他拿了一个三十号，算是比较靠后的了。
　　比赛规则也很简单，除了不能杀人，别的都可以，除了热武器，可以用任何手段，就是不能找帮手。
　　比赛的会场很大，差不多容纳下千人左右，这次都是坐满了，比赛开始后，一个个震天欢呼出声，像是要房顶给掀翻了一样。
　　白冷叶坐在前排，观看那些人的比赛，有些失望的摇摇头，这些人实力太低了，基本都保持在武士跟武者左右。
　　不过虽然实力低，但是战斗起来却一点都不含糊，手段也是颇为狠辣，除了杀死不行，就算是致残都可以。
　　比赛前四五场，基本上都是属于一方重伤才认输的，而最惨的一个，基本上全身骨骼都残废掉了。
　　轮到白冷叶上场，遇到的一个武士三级的对手，他想要低调，花了十几招才是打败对方，只是简单飞出去，并没有下狠手。
　　“雷少，看到那小子实力了把，绝对是一巴掌的货色！”
　　“就是，对付一个武士三级都要这么费力，那雷少都是武宗一级的高手了，杀他就跟杀狗一样。”
　　一尖嘴男子奸笑道。
　　“什么杀不杀的，这里是不可以杀人的。”一人警告说道。
　　“去你的，虽然说不能杀，但是雷少是什么人，雷家的大少爷，就算是失手杀了对方又怎么样？”
　　“那残废的背景已经调查过了，就是一落败的白家而已，压根就不用放在眼中。”
　　正当他们说着话的时候，已经是喊到了雷少，雷少大步流星的走上台，仰着头看着对手。
　　“自动认输最好，不然一会打的连你爹妈都不认识。”
　　雷少这么一说，那人面露怒意，当即大喝出声，就是冲了过来，不过雷少却是冷笑不已，一拳头打在对方胸口上，嘴中吐出三斤血，倒飞了数十米远。
　　“呸，垃圾，还敢挑战我雷少的威严。”
　　“雷少威武！”
　　“雷少天下第一，你们这群不长眼的渣渣，都是找死！”
　　在几人欢呼下，雷少大摇大摆的走下台。
　　一旁，白冷叶忍不住笑了一声，这雷少可真的有些搞笑，看年龄虽然年轻，但是居然这么不懂事，甚至说有些狂妄了。
　　武宗一级而已，在这里虽然是一个高手的，但是并不算什么，因为在他的感应中，这里至少有四五名武宗以上了。
　　接下来，又是比试了十几场，等到打完时候，刚开始打斗的选手基本上也是恢复的差不多了。
　　白冷叶看着两名武士六级的打斗，也是学习了一番，现在他打斗的方式有些老旧，琢磨一下别的也是不错。
　　现在他一条手臂，靠着云霄剑可是一对付同级之中二人，但是面对武王就是没有胜算了，也不知道他什么时候能够得到那个传说中的麒麟臂。
　　看了看自己空荡荡的袖子，忍不住摇头叹口气，一条手臂，终究是很不方便的。
　　这时，那两人已经结束了，开始下一场，正式轮到他了。
　　听到叫的号码之后，白冷叶起身上去。

#29 雷少



第174章 雷少
　　他的对手是一个武士八级的，手中拿着一把弯刀，而对方下手也比较狠辣，刚才至少有两人被对方打断了双腿。
　　白冷叶心中并不紧张，在对方攻击过来时候，他轻松就躲避过去，同时反手一拳头砸在对方后背上，那人飞起数米，差一点就落下台。
　　“啊！”
　　那男的似乎发狂了，双刀一起用，对着他脑袋劈来，卷起了森冷的刀芒，白冷叶不敢大意，脚掌轻踏地面，落在了台子的边缘处。
　　“去死把！”
　　那双手的弯刀直接是脱手飞了过来，旋转着袭向他的脖颈跟双腿处，白冷叶之多，他就算是跳起来躲避，估计也是会被弯刀给击中。
　　关键时刻，白冷叶一拳头打在那岩石之上，一层石板直接是飞起，挡住了那两个弯刀，发出铛铛的碰撞之声。
　　而就在这时，白冷叶也是爆冲过去，闪电般出现在那人身前，一拳头重重打在了胸口上，那人嘴中吐出一口血，身子到转着就是飞下了台。
　　“三十号白冷叶胜！”裁判立马举起了妻子。
　　白冷叶转身走下去，那人却是突然怒吼一声，掏出一把匕首，朝着他后背心脏捅了过来在，在所有人惊叫出声时候，白冷叶反手一脚，狠狠踢在对方下巴上，整个脑袋都是歪了，整个下巴也都是断裂了，倒在地上抽搐两下，便是没有了动静。
　　众人从震惊中回过神来，然后便是松口气，偷袭没成功，反而自己重伤了，也算是活该了。
　　这种情况下，没人会同意对方，明明输了，却还要去偷袭对方，这种不耻的行为，说实话，死了都是白死的。
　　白冷叶默默坐在了自己位置上，刚要喝口水时候，手臂却是怔了一下，眼角劈了一眼四周，嘴角轻扬，还是喝了一口下去。
　　“雷少雷少，那个白痴把水喝下去了。”一人大喜的跑过去，而那雷少则是不屑一笑：“白痴就是白痴，中了我的毒，看我一会怎么在台上虐死他。”
　　“就是，我们雷少是天下第一，什么渣渣都去死把，美人是我们雷少的。”
　　有一群人在身边拍马屁，雷少感觉到很舒服，整个人都是飘起来了，坐下来，有人捶肩有人捏腿的。
　　比赛继续，刚才发生的事情，裁判再一次警告，不管什么人什么身份，输了就是输了，要是在发生偷袭的事情，一定会受到惩罚。
　　虽然裁判这么说，但是一些真正大势力的人却是没有放在心上，别说偷袭了，就算是杀了人，也不敢把他们的人怎么样。
　　不过再次比赛开始后，那些人明显是有些收手了，不敢在把人直接打成残废，而是给打得吐血，外加眼瞎一条手臂断裂。
　　一个小时后，比赛暂时休息，而白冷叶则是去厕所，出来时候，看到了那医药世家的一些人。
　　对方装作没有看到他的样子，直接是从身边走过了，而那个雷少也是带着大批人从外面走了进来。
　　“小子，告诉你不要找死，小雅是我的人，任何人都不能打主意，不然让你离不开香港！”
　　面对雷少的威胁，白冷叶除了感觉到对方白痴以外，别的是什么都不想说，这种人，只有把它打的趴在地上了，他才会服气你。
　　回到座位上，那雷少不断的用警告眼神望着他，而等到第一场比赛，正好是他跟对方，那雷少当即就放肆大笑出声。
　　两人上台，那雷少拿出一个双节棍，漂亮的舞动几下后，嘴中学着李小龙狼叫出声。
　　白冷叶还是空着手，说实话面对雷少这种白痴，他还真的是用不上武器。
　　“拿出你的武器，我要光明正大打败你！”雷少恶狠狠说道。
　　白冷叶摇摇头：“武器就不需要了，对付你这种人，我一条手臂就够了。”
　　“你找死！”雷少气急，他觉得白冷叶在侮辱他，当即爆喝一声，挥舞着双节棍击打而来。
　　白冷叶连续侧身躲避，不得不感叹对方双节棍玩的不错，在加上年纪轻轻就有武宗的实力，估计也是一个天才了，但是可惜，满脑子都是女人是，所以就废了。
　　砰！
　　趁着空隙时间，白冷叶一拳头打在了对方肩膀上，那雷少痛叫一声，脚下蹬蹬后退了几步。
　　雷少嘴中大口大口喘息几声，当即破口大骂：“谁说你是武士实力的，我马上就杀了他！”
　　白冷叶嗤笑道：“我什么时候说过我是武士实力的，是你自己想的把？”
　　“你！”雷少气的身子都颤抖起来，不过随后紧握住双节棍，呼啸一声，直接是出现在了白冷叶头顶。
　　“双棍万千！”
　　一道道残影在白冷叶眼前浮现，带着渗人的气势逼迫而来，让人分不清到底什么哪个是真的，威势十足。
　　白冷叶有些惊讶，看来这雷少还不算太笨，但是可惜，对方遇到了他。
　　轻轻的一拳头，直接是打破了对方的攻击，连带着整个人都是别让一拳头打的倒飞了出去，砸在台下，面色一白，差一点就吐出血来。
　　好在白冷叶留手，不然这一拳头的话，直接是要了对方半条命了，更是站不起来。
　　“雷少，雷少你没事把。”几个拍马屁小弟过去，提议道：“雷少，不然找人做了他，他居然敢打伤你！”
　　听到此话，雷少气的鼻子都歪了，当场甩了对方一巴掌，当着上千人的面说出这种话，那以后要是白冷叶出事了，肯定把矛头指向他了。
　　“这种事情私下说就行，白痴居然敢当着这么多人说出来！”雷少气的再次踢了对方计较，恶狠狠瞪了一眼白冷叶，转身捂着胸口离开。
　　白冷叶哑然失笑，在裁判宣判之后，他便是坐回去了，而下一场的人，居然是那医药世家的女孩，而对手，却是让白冷叶大吃一惊。
　　那是一个男的，个头看起来不高，皮肤黝黑，一双眼睛像是恶狼一样，散发着凶狠之色，双臂肌肉充满爆发力，身上带着浓郁血腥气息。
　　白冷叶感觉出来，这人一定是个杀人狂，至少死在对方手中的人很多，不然不会有这种凶悍眼神跟那血腥的感觉。
　　比赛开始，那女的拿出一把修长的剑来，气势飘然，显得很是秀气，跟那男的成为鲜明的对比。
　　那个男的赤手空拳，迈着沉稳的步伐走了过去，女的娇喝一声，脚尖轻点地板，拎着长剑直刺对方的肩膀。
　　下一刻，那男的停下脚步，居然也不闪躲，直接是伸出手一把抓住了那长剑，任凭女的怎么用力，都是纹丝不动。
　　咔！
　　男的手臂法力，那长剑直接是卷刃，女的下意识松开手，对方三两下就把长剑拧成了一团废铁，随意扔在了地上。
　　“此人好坚硬的身体。”底下的白冷叶有些惊讶，这人的实力也许不高，但是那身板似乎钢筋铁骨一样，轻易的就把长剑给揉成废铁了。
　　没了武器，那女孩有些紧张，只能空手跟对方打了，但是别人也知道，这女的肯定不会是那男的对手了。
　　“看招！”
　　女的轻飘划过去，纤悉的手臂挥舞而去，直取对方的胸口，但是那男的也不躲避面无表情望着她，就这么被他一掌打了上去。
　　全场死寂之下，女孩变了脸色，男的却是轻松抓住了她的手腕，女孩面色瞬间苍白。
　　砰！
　　男的一脚踢在女孩身上，面色顿时变得苍白起来，但是对方抓着她的手腕，根本就逃不走。
　　砰砰！
　　男的又是毫不留情的砸在对方胸口上，女孩哇的一口就是喷出血来，众人惊呼。
　　“对一个漂亮女孩下重手，真是太可恶了！”
　　“快投降啊，不投降会被他杀了的！”
　　“可恶，你放开我，我要上去杀了他！”
　　雷少红了眼，看着自己喜欢的女孩被人这么打，杀意爆发而出，但是奈何别人拉着他不让上去。
　　“投降把！”
　　“我不会投降的！”
　　女孩倔强的眼神盯着对方，同时连续两掌击在对方的心脏位置，那男的才是松开了手。
　　期间，这男的一句话都没有说话，面无表情的样子，就像是一个冷漠的机器人一样，眼中只有杀虐跟无情。
　　女孩连忙拿出丹药吞下去，那苍白的面色才是好看了一些，当即又是摆出战斗的姿势，目光来回扫过男的身上。
　　人都是有弱点的，他不相信对方没有弱点，哪怕最后直接用下流的手段，她也要赢了这场比赛。
　　大喝一声，身子轻盈的滑动过去，脚下滑动到男的背后，连续几次点在对方几个穴道上，同时后退几步。
　　看着男子一动不动的站着，女子以为她的点穴之法生效了，刚欲笑出来，面容陡然凝固。
　　一眨眼时间，那男的却是鬼魅出现在她眼前，同时重重的拳头打在了她的腹部上，嘴中吐出血来。
　　冷风声在耳边响起，半睁着眼睛，看到对方三根手指抓向她的喉咙，明显是要她的命，感觉到死亡传来，下意识闭上了眼睛。
　　“对一个女孩海峡这么重的手。”淡淡的声音突兀在耳边响起，女孩娇躯轻微一颤。

#30 比赛对手



第175章 比赛对手
　　睁开眼睛，便是看到一穿着运动装的男子站在她跟前，心中感激之下，才是发现，这人居然是那个一条手臂之人。
　　“对一个女孩都能下杀手，可真是……”白冷叶轻轻笑道，目光不留痕迹扫过那人，心中有些忌惮。
　　这人很冷，冷漠的就不像是一个人一样，眼神带着野狼般的凶狠，哪怕他上来阻止对方，也是没有让对方有丝毫的变化。
　　“你违规了。”裁判当即走过来道。
　　“裁判，这人是我的朋友，刚才那人明显是想杀我，我朋友怎么会袖手旁观看我去死。”女孩解释说道。
　　那裁判疑惑看了两人一样，不过他也是知道，刚才若是白冷叶不出手，说不定还真的死在对方手中了。
　　“只此一次，没有下次。”裁判说完，便会回去了。
　　女孩感激道谢，随后走下台，几名女孩也是快速跑过来查看有没有事情。
　　“谢谢你了，我叫司徒雅，还未请教？”
　　“白冷叶。”
　　“谢谢。”司徒雅再次感谢。
　　“靠，你离我的女人远一点！”
　　那雷少大怒着跑了过来，一把推开白冷叶，怒目的瞪着他。
　　“你这人怎么这样，你既然喜欢小雅，怎么刚才不上去阻止？”一女孩大声质问道。
　　那雷少有些无地自容，面色涨红，支支吾吾的，说不出话来。
　　“哼！孬种一个，自己不行，还有脸去说别人！”
　　“我……我才不是孬种，你们这些……”雷少脸蛋变成了猪肝色，气急之下，也只有大骂了。
　　“小雅，这种人一看就不能结交，太孬种了，就知道嫉妒鄙人。”
　　“就是了，我还是觉得这位冷叶帅哥最好了，你没看到刚才那出场的姿势，一招就挡住对方了，真帅啊！”
　　“冷叶帅哥，可以给我手机号吗？”
　　“不行。”白冷叶摇头道：“我手机号里面还有几百话费了，给了你，我用什么。”说完，白冷叶便是转身离开。
　　“我的天……”众人无语的直接是倒地了。
　　走回去坐下，白冷叶扫过剩下的选手，还剩下三位，一个就是刚才那人，而另外两个则也是两名高手。
　　这个时候，那雷少带着人过来，他以为对方是找事来了，心中不免有些怒意，对方三番两次过来找他事，是谁都有火气的。
　　那雷少静静站在他跟前，大约五秒钟后，咬着牙道：“谢你了小子，不过我还是希望你离小雅远一点，因为你配不上她。”
　　听到此话，白冷叶挑眉，闭嘴没说话，雷少冷哼一声道：“你恐怕不知道把，司徒雅可是医药世家司徒家的大小姐，身份那是顶天的，你这种小平民是没有资格的。”
　　白冷叶微笑道：“那你说什么分才能有资格，比如说雷少你。”
　　“那是当然。”雷少高傲的挺起胸膛道：“我雷少什么人，在整个港岛都是鼎鼎有名的，配上司徒雅也不失身份。”
　　“哦，那恭喜你啊，希望你以后能够娶到她。”说完，白冷叶便是不在说话。
　　雷少以为白冷叶想通了，刚要笑出声来，却是猛地感觉到不对劲，这话，怎么听着都像是在说反话似的。
　　“下面，有请三十号白冷叶，跟十号杜边。”
　　听到裁判叫到自己，白冷叶直接起身走上台，而那个叫杜边的也是上了台，而对方，就是刚才那位。
　　裁判开始之后，两人站着谁都没有动，白冷叶目光紧盯着对方，他心中压力很大，此人给他的压力，不比那些武王差，不知怎么得，他觉得对方的眼神太凶悍了，一般人根本就不敢与其对视。
　　“动手啊，愣着干什么！”
　　“你俩白痴了，都他妈动啊！”
　　顿时，观众席上骂声一片，而场上的两人却还是纹丝不动，就在那些观众受不了的时候，两人动了。
　　说时迟那时快，只看到场上有两道残影划过，而别的什么都没有看到，那地板直接是爆裂开来，震的大地都是颤抖了一下。
　　一时间，倒吸冷气的声音响起，那比赛的场地，早就是被轰平了，而两人却是丝毫没事，只不过白冷叶另外一条袖子破裂了。
　　白冷叶目光紧紧的盯着对方，这个杜边很厉害，虽然也是武宗巅峰的实力，但是那一身赶紧铁骨非常坚硬，他一拳头上去，根本就不会对对方造成什么伤害。
　　“看来，只能是动用法术了。”
　　白冷叶心中暗自想到，而这时，那杜边飞速冲了过来。
　　砰！一掌猛地拍在地上，在杜边的脚下发出巨响，一道尖刺突兀出现，不过在刺中那双腿时候，直接是便断裂了，而也就是跟对方造成了一些行动上的阻碍而已。
　　白冷叶心惊，他的泥沙居然没有起作用，这可是第一次，对方坚硬的身体，简直超过钢铁了。
　　咚！
　　对方一拳头击打在地面上，白冷叶眼瞳一缩，飞身躲避，同时他刚才站立的地方出现了一个空洞。
　　观众席顿时一阵哗然，上千人同时起身呐喊，声音滚滚惊雷的，像是要冲破房屋一样。
　　砰砰！
　　两声重击之后，双方再次分开，而这次，白冷叶负伤了，对方身上的血，是他嘴中吐出来的。
　　交手几十招后，白冷叶才是知道对方非常厉害，有些超乎他的预支，估计就算是武王都不一定是对方的对手。
　　抹掉血迹，白冷叶大口喘息几口气，面对这种人，他只能动用强力杀招，普通的攻击根本就无可奈何对方。
　　咚！
　　杜边像是炮弹一样的冲了过来，白冷下意识用手臂挡在身前，那瞬间冲击的力道，直接让他双脚离地倒飞而出，喉咙涌上血腥，嘴角吐出血来。
　　嘴中咳出血，脸色苍白起身，就在他还没有站稳的时候，那杜边又是冲过来，这一次一脚踢中他的胸口，很清晰的骨骼碎裂声传来。
　　野兽般的凶悍眼神扫过来，白冷叶再次爬起身，看着冲过来的杜边，无奈之下，只能再次动用法术了。
　　火龙连弹不能用，但是普通的火焰却是可以，五指连接弹出，飞射而出，在那杜边的身前爆炸。
　　在灰尘散去时候，他的身影已经消失不见，整个会场陷入了寂静，无数道目光寻找着白冷叶身影。
　　大约十秒钟时候，那杜边冷冽眼神扫过四周时候，却是忘记了头顶，白冷叶陡然从头顶出现，那全力一脚踢下，那杜边反应过来时候也晚了。
　　嘭！
　　一脚正中那杜边的脑门，双脚站立的地面都是塌陷了下去，而白冷叶也是顺势落在地上，目光死死盯着对方。
　　鲜血缓缓从脑门上留下，那杜边身子一晃，差点就摔倒在地，甩动脑袋，鲜血染红了半张脸，看起来狰狞无比。
　　此刻，杜边眼神变得暴虐跟血腥，充斥着杀意，全身的肌肉高高鼓起，似乎变得更加厉害了。
　　白冷叶苦笑不已，但靠着拳头真的很难打败对方，看来只能是用比较尖锐的东西才可以了。
　　正在他想着要以什么办法拿出云霄剑时候，一道大喝声响起，扭头望去，一把武器扔了上来，下意识接在手中，是一个重二十公斤，长八十公分的巨大狼牙棒。
　　看到狼牙棒，白冷叶嘴唇忍不住抽动一下，而那杜边脸色顿时就变了。
　　“谢了。”白冷叶冲着那司徒雅笑了笑，转身看向了那杜边。
　　轻轻挥动极喜爱，那二十公斤的力量，在空中发出呼啸之声，这玩意被他权利砸下去，估计一头大象都能偶瞬间拍死，况且上面还有许多的尖刺，锋利无比，他不相信那杜边能够挡得住。
　　在他冲过去时候，那杜边果然是不敢跟他硬碰硬了，只是靠着速度快而躲避着，而在他一棒子击打在对方后背上时候，虽然尖刺没有刺进去，但是那瞬间的刺痛，也是让对方忍不住痛叫了一声。
　　“好东西，我砸死你！”
　　白冷叶紧随起上，毫不犹豫对着脑袋砸下，那杜边眼中露出怒意，居然大吼一声，直接用双掌死死的夹住了狼牙棒，手臂上的青筋粗壮的跟蚯蚓一样，任凭白冷叶怎么动弹，都是无法挪动丝毫。
　　杜边低吼出双掌猛地用力，那粗创的狼牙棒直接是被挤压的断裂掉，白冷叶当即就傻眼了。
　　咚！他又是被一脚踢飞了出去，而在他落地时候，杜边又是冲过来，连续几拳头砸在他的胸口，胸骨都是凹陷下去，嘴中连续狂徒鲜血。
　　“死！”低吼之声从杜边嘴中发出，那带着鲜血的拳头，刮着冷风，击向了白冷叶的脑门。
　　这一瞬间，白冷叶感受到了死亡的威胁，他的大脑想到了很多，不过想到最多的，就是怎么杀了对方。
　　心中一股怒火在熊熊燃烧而起，从刚才到现在他一直被动着打，他一直忍让，却是换来这种结果。
　　拳头离他的脑门还有三公分，他摘掉，在不动用手段，他死定了。
　　“火龙连弹！”
　　轰隆！
　　手臂上燃烧起熊熊的火焰来，刹那间，那杜边脸色大变，身子戛然而止。

#31 坏消息与好消息



第176章 坏消息与好消息
　　一切平静下来之后，眼前的杜边已经消失了，只在原地留下了一条手臂，而白冷叶身子一晃，因为过度消耗，差一点就站不稳了。
　　整个大厅死一般的寂静，所有人都起身惊骇无比，那个比赛场地被破坏的不成样子，除了白冷叶，那个杜边却是没了，确切的来说是死了。
　　刚才还压制着白冷叶打的人，就这么死了，被一条火龙给烧死了，只在原地留下了一条手臂，太不可思议了！
　　“这人死了，裁判，还不宣判。”
　　白冷叶扭头看向了那裁判，对方猛地回过神来，手臂颤抖，随即深吸口气道：“三十号，白冷叶胜！”
　　宣布之后，震天的欢呼之声响起，这一次比任何时候都要强烈，那震天的声音冲击着他的耳膜，人受不了，就是下台了。
　　回去后，白冷叶坐下来休息，那雷少几人把目光望向他，此刻，已经是没有人在过来找他事了。
　　两个小时后，比赛结束了，他顺利拿了一个第一，还是没有人不满的那种，除非那人想要挑战他，再试一下火龙连弹的威力。
　　回到家后，白冷叶把这个消息告诉他老爸，对方当然是很高兴了，而他则是回房休息了。
　　通过这次比赛，白冷叶发现了自己许多不足，至少他除了依靠天火跟云霄剑外，还没有强大的攻击，也许他该找一个修炼了。
　　第二天，那比赛的结果也是传了出去，王峰民还找上他，先是客套两句后，才是提到那比赛的事情上。
　　这个第一名虽然没有什么奖励，但是给家族带来的好处却是巨大的，后来这几天，公司增长了许多股份，赚取了至少五千多万。
　　第五天时候，白冷叶准备回去了，他在这里也没有什么事情，不如回去大陆，提早修炼。
　　那布加迪跟劳斯莱斯已经是让人给运送回去了，而他老爸又是给他买了一辆法拉利，当然他起初是不想要的，但是没办法，最后只能收了。
　　来到国际机场，白冷叶坐在候机室静静的等待着，他在想着回去之后，是不是应该加快修炼了，他卡在武宗九级很长时间了。
　　播报声音响起，他玲着行李上了飞机，刚刚坐下来不久，便是发现这头等舱居然没有人，倒是有些意外，不过白冷叶也没有多想，昨晚睡得有些晚，现在便是闭上了眼睛小睡一会。
　　等到迷迷糊糊醒来时候，飞机已经是在高空上了，白冷叶目光扫了一眼四周，发现他这个头等舱空荡荡的，一个人都没有。
　　心中有些疑惑，白冷叶起身去上了一个厕所，沿途也没有看到空姐，当他好奇的走到经济舱时候，顿时大吃一惊。
　　在经济舱内，一个人都没有，空荡荡的，显得很是死寂，而这时飞机剧烈晃动，感觉有些在往下冲了。
　　猛地扭头看向窗户，发现飞机已经是失控的在往下急速坠落了，他面色大变，顾不得许多，当即就冲向了机舱门前。
　　他知道，肯定是有人向害他，直接是在飞机山动手了，而他之所以睡得那么死，肯定是被下药迷惑了。
　　喝！
　　嘴中大喝一声，白冷叶一脚踢开了那机舱门，瞬间的飓风力量直接是把他给吸了出去，整个人暴露在了那万米高空。
　　“啊！”
　　惨叫之声从嘴中传出，身子又是被机尾给挂蹭了一下，一条大腿立马骨骼，嘴中喷出一口血，朝着地面的森林开始下坠。
　　本来他可以用云霄剑稳住身子的，但是大腿受伤，体内又受到不轻的伤势，拿出剑的力气都没有了。
　　耳边传来呼呼的狂风，那失重的感觉充斥在大脑之上，他紧咬着牙齿，勉强的拿出了云霄剑，调动力量控制剑，让下坠的力道开始减慢。
　　虽然速度越来越慢，但是到最后时候，身子不小心撞在了参天大树上，当即又是被挂出了许多伤口，而后脑袋也是受到撞击，眼前一黑，什么都不知道了。
　　……
　　等到大脑有了意识时候，全身都是传来剧痛，慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是一个茅草屋房顶，一股中药味道传进了鼻孔中。
　　“这是哪里？”
　　第一个疑问涌上大脑，白冷叶想要坐起身来，却是发现全身无力，那大腿还传来剧痛，忍不住皱起了眉头。
　　“别动，你伤的不轻。”
　　耳边传来老头声音，白冷叶扭头看去，看到那盗墓老头玲着一个药罐子走进来，熟练的把药倒在了碗中。
　　“是你。”白冷叶揉揉脑袋，问道：“我怎么会在这里，你救了我？”
　　“哼，你还好意思说。”
　　“当时老头子我正在睡觉，突然就看到好大的一架飞机下来，差一点就把我老头子的屋子给砸了。”
　　伍真端着药过来，让白冷叶坐起身，喂了两口后，继续道：“后来我就发现了你，算你福大命大，要不是我，你早就被野狼给吃了。”
　　白冷叶感谢一声，喝了药之后，目光才是打量四周，这时那老头说道：“告诉你一个不好的消息，要不要听。”
　　“你要说什么？”白冷叶目光看向了对方。
　　悟真坐下身，目光盯了他几秒钟后，沉声道：“那个黄……黄什么来着，要嫁人了。”
　　听到此话，白冷叶先是一怔，紧接着开口问道：“那她自己同意吗，或者是说……”
　　“你做梦呢，那小丫头怎么会同意，还不是她父亲逼的。”老头呵呵笑道，眼珠转动，不知道在打什么注意。
　　白冷叶沉默了，他心中生气，但是又怎么样，棺材不在了，就算是有，上次还不是被斩断一条手臂，现在他只是个废人，根本就无能为力。
　　看着白冷叶沉默，老头大笑一声，起身说道：“还有个好消息告诉你，要不要听。”
　　白冷叶叹气道：“有什么事就一起说把，磨磨唧唧的。”
　　“你的手臂找到了。”
　　“什么！？”
　　“那个麒麟臂，我给你找到了，不过还是一个坏消息……”
　　白冷叶激动道：“麒麟臂找到了，在哪？”
　　“这就是我要跟你说的了，虽然麒麟臂没事，但是你要知道接上它会有什么过后。”
　　“什么意思？”
　　老头面色凝重的看着他，怔了三秒钟后，才叹息一声道：“麒麟臂，当年的墨麒麟可是逆天之人啊，据说这手臂沾染过真正麒麟的血，所以才变成无坚不摧的麒麟臂。”
　　“不过后来墨麒麟死了，这手臂也是换过不少的主人，而上一任主人却是……”
　　“上一任主人怎么了？”白冷叶问道。
　　老头凝声道：“这麒麟臂是我从一个魔窟中带出来的，而他的主人虽然已死，但是整条麒麟臂都是被凶煞之气所充斥。”
　　“也就是说，你接上它，就会受到凶煞之气的影响，继而可能走火入魔变成杀人狂魔。”
　　“我相信我应该能压制住那煞气的。”白冷叶沉声道。
　　“还有一个。”老头停顿了片刻，继而才是说道：“这麒麟臂会影响你的心，你接上它，你的人生将会改变，你不可以有爱人。”
　　“什么……意思？”白冷叶下意识问道。
　　“有了它，你不能在喜欢人，也就是说，如果你看到爱人，动情了，这麒麟臂连接你的心脏，有可能让你痛不欲生，甚至心脏爆成一团烂泥！”
　　听到这话，白冷叶立马摇头道：“那我不接了。”
　　“可是黄家那丫头要被逼嫁人，你不接，她一辈子就毁了。”
　　……
　　山岳之巅，某个大房间之中外面，已经是张灯结彩，挂满了红帆，大大的喜字贴满墙壁。
　　房间中，桌上也是放着糖果食物，四五名侍女在小心翼翼的摆放着。
　　“出去，都给我出去！”
　　黄莺大发雷霆，全部都把这些侍女给赶了出去，房间中还有一身穿红衣的女子没走，眉宇间跟她很像，这人是她的姐姐，黄颖。
　　“妹妹，你就要嫁给阳山公子了。”
　　“我不嫁，姐姐我不喜欢他，我死都不会嫁的！”
　　黄莺委屈的嘟嘴道。
　　黄颖起身走到身边，看着打扮的漂漂亮的妹妹，轻声道：“妹，父亲什么人你又不是不知道，阳山公子天资聪颖，家境又好，以后的成就不可限量。”
　　“而那个什么白的，他有什么，能给你幸福吗？”
　　“能！我相信他的。”黄莺急忙点点头。
　　“傻妹妹，你……”
　　“姐，你要相信我了，我相信他会回来接我的……”
　　“哼！你还真的相信那个小子会过来接你，上次过来被斩断一条手臂，连父亲一招都走不过，让他怎么带你走？”
　　黄莺委屈的低下头，黄颖语重心长道：“妹妹，就算他能过来，他靠什么带你走，恐怕他过来，自己都脱不了身了。”
　　“姐，你从小对妹妹最好的了，你要相信妹妹一次，那个什么阳山，他一点都不好，我反正是不会嫁给他。”
　　“算了，姐说不过你，你看着办把，不过他过来要是被杀了，别怪姐没有提醒过你，那阳山公子可是心胸狭窄之辈。”
　　说完，对方起身出去了，黄莺一个人坐在屋中，目光静静的看着镜子中自己，嘴中傻笑出声。

#32 震撼的出场



第177章 震撼的出场
　　森林中，有很多人都朝着山峰之上走去，而他们，则是这次来参加婚礼的宾客们。
　　而在山峰上，则是张灯结彩，人人都是身穿红衣，按照古代的礼俗来办理，源源不断的礼客从山下上来。
　　今日是黄家跟阳家大喜的日子，一些修法界大门派都是派来代表过来参加，全部都是带着厚礼。
　　大厅中站满了人，黄家家主黄庆亲自来迎接那些重要的客人。
　　“家主，小姐死活不肯穿衣服。”一名属下悄悄走过来说道。
　　黄庆笑容不减，让那些客人坐下，转身便是离开，来到了他女儿的房间。
　　“黄莺，你什么意思，今日是你大喜日子，阳公子都已经准备好了！”
　　黄莺当即摘掉头冠，怒声质问道：“父亲，我说过不会嫁给那个什么阳公子的，你死了这条心吧。”
　　“哼！”
　　黄庆大怒，猛地一拍桌子，沉声道：“女儿，我知道你的想法，你心中还在想着那个白冷叶，我告诉过你，他根本就没有资格来娶你，他也没有能力给你幸福。”
　　“我不要什么资格跟身份，我只要跟着他便可以。”黄莺反驳道。
　　“你不用做梦了，今日你便更阳公子成亲，之后你就是阳家的人了，如果那个不懂事小子过来，他就只有死！”
　　说完，黄庆转身离开，重重的关上房门，黄莺气的大哭出声。
　　不一会，黄颖从外面进来，看着妹妹这个样子，不由的叹气道：“你就听姐一次的，不要跟父亲犟嘴了，没用的，那个阳公子不是普通人，我们黄家断然不敢拒绝这门亲事。”
　　黄莺面目呆滞道：“不会的，我相信他会过来的。”
　　黄颖他口气，正欲说话，房门推开，几名侍女拿着凤冠婚衣进来，一侍女道：“小姐，良辰吉日到了，阳公子已经在等候。”
　　“穿把妹妹，不然父亲会动强的，当着那么多人的面，让我们黄家也不好看。”
　　黄颖帮忙穿衣打扮，黄莺默默流泪，她知道自己就是一个牺牲品，父亲为了能够阳家交好，宁愿牺牲她。
　　一切弄好，打开房门，在侍女的带领下，她戴着凤冠出去，来到大厅只是，那嘈杂的声音慢慢消失不见。
　　在远方，那个新郎官阳山面露喜色，他感觉黄莺太漂亮了，心中有些小激动。
　　“恭喜恭喜……”
　　外面又是一些人走进来，黄庆立马露出笑意走了过去，安排坐下之后，便是准备开始了。
　　按照古代习俗，当然是要先掀盖头了，不过今天不用那么麻烦，直接是拜堂成亲就好了。
　　“新郎新娘准备。”司仪面色郑重的宣读，让两人抓住红花。
　　“不要，我不要嫁给他！”黄莺突然撕扯掉外衣，转身就要跑，整个大厅的人都惊呆了。
　　“给我回来”！
　　黄庆一把抓住了对方，按着来到跟前，厉声道：“黄莺，不要这么不懂事，你想让你爹丢脸吗！”
　　那阳山面色一沉无比，不过还是强忍着自己没有发出火来，轻声安稳道：“黄莺，我是真心喜欢你的，嫁给我没……”
　　“不！我不喜欢你，这一切都是你们阳家逼的！”
　　黄莺大喊大叫，而她父亲却是猛的甩了一巴掌，顿时就安静了，绝望的双眼带着愤怒。
　　“继续！”黄庆沉着脸坐回去，阳家的几位长辈面无表情，而司仪回过神之后，也是继续宣读。
　　这时，一道红色影子闪过，一把打开按着黄莺的两名侍女，拉着对方就跑。
　　“姐姐……”
　　黄莺下意识叫了一句，黄颖说道：“妹妹，我不会看着你嫁给他的，我带你离开这里……”
　　“站住！”
　　几名侍卫挡在了门口，黄颖毫不犹豫便是踢开他们，两人正要出去时候，暴怒之声响起。
　　“放肆！”
　　下一刻，一股强大的力量从背后传来，黄颖猛地扭头看去，大喊小心，闪身就是挡在了黄莺跟前。
　　扑！
　　胸口被一掌击中，黄颖口吐鲜血就倒飞出去，而动手的人，却是她们二人的父亲，黄庆。
　　“给我抓起来！”黄庆铁青着脸道。
　　“家主，那是二小姐……”一人战战赫赫提醒道。
　　“我说的话听不懂？”黄庆冷冽眼神扫过对方，那人不敢废话，当即让人把黄颖抓起来。
　　黄莺瘫软在地，眼中尽是绝望之色，她父亲连姐姐都舍得下手，她真的绝望了。
　　“继续，谁要是再敢阻拦，我就杀了他！”黄庆杀意涌动，闪身回去，冲着隔壁阳家的几位长辈歉意抱拳。
　　黄莺又被压了回去，按着她强行给对方拜堂成亲，阳山冷漠说道：“黄莺，这是第一次，以后我是你老公，如果在胆敢做出对不起我阳家的事，我有权废了你！”
　　“一叩首，祝你们白头到老。”
　　黄莺被两人按着脑袋强行鞠躬，她绝望至极，满是痛苦之色，心中想着死了。
　　“二叩首，祝你们早生贵子。”
　　“三叩首，新郎新娘喝交杯酒……”
　　两名侍女端着酒杯过来，阳山顺势接在手中，看向黄莺，对方面无表，木讷的站着不动弹。
　　整个客厅又是寂静一片，无数人的目光看向她，有猜忌，有疑惑，还有嘲笑。
　　黄庆的手臂已经青筋凸起了，这个时候，黄莺这么做就是让他丢脸，当着这么多人的面，让他以后怎么在众人面前抬起头来。
　　“黄莺，你要想通了，今天不止是你，你父亲也在这里，还有你姐！”
　　语气中威胁很明显了，但是周围的人什么话都不敢说，他们无权插嘴，只是静静的坐着看好戏。
　　黄莺低着头，眼泪吧嗒吧嗒委屈落下，嘴中轻微抽泣出声，身旁的阳山面露怒意，手臂颤抖，猛的把手中就被摔碎在地。
　　“黄莺，我给你父亲一个面子，不要不识好歹，我喜欢你是你的福气，你若是不识相，就别怪我……”
　　“贤侄莫生气。”黄庆立马起身走了过来，一巴掌抽在黄莺脸上，厉声道：“你到底在做什么，你是要把害死我吗！”
　　黄莺被打懵了，脸蛋上火辣辣的痛，比不上心痛，那种感觉，就像是要生生撕裂开她的身躯一样，那种痛心的感觉，她无法在承受。
　　“伯父，这么做多不好，黄莺毕竟是我老婆了。”阳山轻轻一笑，伸出手，摸向黄莺。
　　“我知道，我这个女人从来就没有被你放在眼中，既然这样，那我为什么还要往火坑里面去跳？”
　　“放肆！你知道你在说什么话吗，只要你一天是我女儿，你必须听我的！”
　　黄庆怒声道：“喝了交杯酒，以后就是阳家的人了。”说完，对方拿起就被，抓住对方的嘴巴，硬生生给灌入进去。
　　“恭喜恭喜，恭喜喜结连理啊……”
　　那些宾客立马就是起身恭贺，完全不在意刚才发生的事情，而黄庆也是面露笑意，跟宾客们相继抱拳。
　　“你们，你们都不喜欢我，我为什么还要活着。”
　　黄莺一个人失望之极，此刻没有人来帮她，连她最期待的人都是没有出现，她活着有什么意思。
　　铮！
　　一把抽出身旁长剑，黄莺目光怨恨的扫过那些宾客，眼泪落下，狠狠刺向了自己心脏。
　　“不！”
　　“不要啊！”
　　他们一时间都没有反应过来，眼睁睁看着黄莺拿着剑刺向自己心脏，而黄庆也已经是冲了过去。
　　轰隆！
　　突然间，整个大厅都是在此刻颤抖起来，而后房顶嘭的就是冲向了天际，刺眼阳光照耀而下，无数道惊骇目光抬起。
　　“是谁？好大的气势！”
　　“难道是他？”
　　“不可能，这股气势压得我喘不过气来！”
　　“到底是谁，这是煞气，根本就不会是正道之人！”
　　就在此时，冰冷不带感情的声音传进了所有人耳朵之中：“一群所谓的明媚正派，却是威逼一个女孩，真是可笑之极。”
　　“是谁，给我滚出来！”
　　“别装神弄鬼的！”
　　几十号人一同冲了过去，但是一股强风却是席卷而来，所有冲出去的人全部倒飞了回去，一个个哀嚎栽倒在地上。
　　咚！
　　大地碎裂，一道黑影鬼魅的从天而降，煞气冲天，全身黑衣，带着斗笠，让人看不清对方面孔，但是身上那惊人的杀气，让所有人感到心惊肉跳！
　　“他是谁，好厉害，难道是哪个大魔头出世了？”
　　“肯定不是，听他的声音很年轻，一定是新出来的魔头！”
　　又是凝重声响起：“此人虽然年轻，但是实力绝对很恐怖，远超过我们在场所有人。”
　　就在人们一个个猜忌时分，黄庆带着一帮人走了出来，目光冷冽扫过那黑衣人，厉声说道：“不管是谁，今日破坏我黄家婚礼，杀无赦！”
　　“呵……呵！”
　　“杀无赦……好啊，陪你们玩玩。”
　　又是冰冷的声音传来，在无数道惊骇目光注视下，他凭空消失不见，但是下一刻，整座山峰似乎都是颤抖起来，一道道哀嚎惨叫声响起。
　　回头望去，那黄庆带来的人全部吐血倒在地上，面色漆黑，身子抽搐，明显是煞气入体，而等到他们转过身，却是发现那黑衣人又是出现在刚才站立的原地。
　　“装神弄鬼！”
　　黄庆拳头紧握，身子爆冲而去，铁拳带着刺耳破空砸了过去，那黑衣人抬起手，就那么轻轻的，就抓住了他的手腕。
　　“怎么可能！”黄庆顿时大惊失色，想要挣脱开，那首却是钢铁般坚硬，根本不能动弹丝毫。
　　砰！
　　胸口被一掌击中，黄庆面色一白，身子旋转着倒飞进了人群之中，一时间，倒抽冷气之声响起。
　　黄庆都是武王七级的高手了，但是却被那黑衣高手一掌打的吐血倒飞，那得有多高的实力，简直可怕的无法想象。
　　这时，黄莺也从屋中跑了出来，在看到那黑衣人瞬间，眼泪夺眶而出，痛哭道：“是你，一定是你对不对，你过来接我走了吗？”
　　那阳山也从屋中走出来，在听到黄莺的话后，眼中杀意涌动，闪身来到人群跟前，一柄七星剑出现，带着冷冽寒光，卷起剑气劈了过去。
　　下一刻，那黑衣人再次消失不见，不过阳山似乎知道对方在哪里一样，随手一剑劈向自己身后，而那黑衣人也同时出现，在闪烁的同时，剑气击中了他的斗笠。
　　嘎巴！
　　头上斗笠碎裂，随后轰然爆碎，露出那一张清秀面孔，但是面孔上却是有着诡异的黑色，嘴唇发白，看起来非常的邪气。
　　“是你！我就知道你会来的！”
　　黄莺激动的跑过去，想要保住他，却是被一把推开。
　　“姑娘，你认错人了把。”白冷叶不留情的推开对方。
　　黄莺呆住，片刻后，抹掉眼泪，颤声道：“就是你，你就是白冷叶，你不要骗我了，你今天带我走吧，我不想嫁给他！”
　　“你个杂种，就是你勾引我老婆的！”那个阳山气急的怒骂出声来，当着这么多人的面，黄莺要跟他走，就是在赤裸裸打他的脸。
　　白冷叶面无表情的扫过对方，冷漠声音自嘴中传出：“我跟你熟吗，她什么时候是你老婆了，小心说话，不然我会告你诽谤的！”
　　“给我杀了他！”阳山愤怒的咆哮出声，而同时十几号弟子冲了出去，把两人包围住。
　　白冷叶一把把黄莺推了出去，面对周围的人，他神色冷漠，邪气的脸上露出似笑非笑的表情。
　　“杀！”
　　这十几人挥起武器直取要害，白冷叶身子旋转，右手臂狠狠砸在了地面之上，同时剧烈爆炸传出，那十几人被炸的血肉模糊，天空下起了血雨。
　　“可惜了，这些肉喂狗多好。”
　　白冷叶冷漠的声音道。
　　整个场面被镇住了，十几人，几秒钟时间就死在了他们眼前，而且还变成烂泥一片，忍不住都要吐了。
　　黄莺高兴的跑过去，激动道：“冷叶，我就知道你会来的，我要……”
　　“站住！”
　　白冷叶冷漠眼神扫过对方，嘴唇微动，一字一字道：“我知道你要找我，但是我跟你没有关系，今日我来，是要报断臂之仇！”
　　“黄庆，滚出来受死！”

#33 结局



第178章 结局
　　浓郁的黑发随风飘舞，实质性的煞气冲天，没有人敢接近他，全部吓得面色惨白躲得远远的。
　　黄庆大怒，他没有见过这么嚣张的，当即就再次冲了过去，狂风呼啸而起，卷起漫天狂沙，化为一道风暴席卷而起。
　　轰！
　　炽热的火焰自身体熊熊燃烧起来，双臂上一根根青筋暴起，邪恶的眼神紧盯着黄庆，同时心中那股杀气爆发而出。
　　“火龙连弹！”
　　轰隆！大地震颤，两条十几米长的火龙盘旋而起，长长的炽热身躯撕裂天地，直接是出现在了那黄庆的头顶。
　　毁灭气息传来，黄庆大惊失色，他感觉到浓浓的死亡笼罩在心头。
　　“不要啊！”远方的黄莺猛然大叫一声，白冷叶受到一丝影响，下手的动作慢了一些，给黄庆逃出去时间，而后那两条火龙冲进了山头中，把整个山头都是给瞬间荡平掉。
　　场面死一般的寂静，黄庆因为恐惧而颤抖起来，他第一次感到了死亡的恐惧，而且还是在一个先前被他一招就打败的青年男子手中。
　　只不过此刻对方看起来非常的邪气，面色发黑，嘴唇发白，眼神中都是阴邪之气，跟以前完全是两个人。
　　这时，天空也是突然乌云密布了，空气闷热，眼看着是要下雨了。
　　山下，那伍真气喘吁吁爬了上来，在看到白冷叶后，当即就是软倒在了地上，喘着粗气道：“你跑这么快做什么，累死老头子我了。”
　　白冷叶冷漠眼神扫过对方，而后缓缓转身，不带感情的双眸扫过人群，凡是接触到他目光的，全部是吓得心惊胆战，生怕下一个找上的就是他们。
　　“杂种，今天我要你的命！”
　　那个阳山暴怒，手持七星剑冲来，天地引起变化，七颗亮星在上面闪耀，引动了星光，全身被朦胧的光芒给笼罩住。
　　“居然是七星剑法，莫非已经炼到第七层，风云天下了不成！”
　　“没有，虽然阳公子资质很好，但是胜在年轻，最多能炼到第三层就不错了。”又是一人道。
　　“第三层也足以横扫武王之中所有人了，那个邪气小子恐怕要死了。”
　　淡淡的嘲笑之声刚刚落下，后面的话便是戛然而止，因为他们看到那阳山被震飞了，确切的说，对方连武器都没有拿出来，就凭着一条手臂，把大名鼎鼎的七星剑给挡住了。
　　场面死一般的寂静，下一刻，不知道是谁惊叫出声来：“天啊！莫非那是传说中的那条手臂不成！”
　　“到底是什么，什么手臂？”
　　“你们不知道？”那惊叫之人这回语气变得颤抖起来：“相传很久以前有一个人叫墨麒麟，那人横扫整个修法界，最厉害的武器就是自己一条手臂，我们称它为麒麟臂！”
　　“这麒麟臂是什么，有多厉害，能打得过七星剑？”一道道疑问也是传来。
　　那男的颤声解释道：“你们不知道，七星剑虽然是传说中的仙剑，但是那麒麟臂来头同样不小，据说很久很久以前，那墨麒麟跟一头真正的麒麟大战，喝过对方的血，所以才诞生了那无坚不摧的麒麟臂。”
　　“千百年来，随着第一代墨麒麟死去，这手臂也是保存下来，换了很多主人，最后一次出现是在一大魔头手中，怪不得这小子这么邪气，肯定是受到上一代麒麟臂主人的影响了。”
　　轰隆！
　　那人话刚落下时候，白冷叶却是横扫一切，冲过去的人全部都被他打的吐血倒飞而出，浓密的长发随风飞扬，势不可挡。
　　那个阳山面目狰狞起来，嘶吼一声，紧握七星剑爆冲而去，这一次那天空乌云破开，降下一团星光，整个人都是腾空飞起。
　　“七星剑法，破军！”
　　刺耳的破空之声响起，那恐怖的气势压的周围之人喘不过气来，阳山从高空俯冲而下，手中七星剑化为万千道剑影，笼罩了白冷叶所有的退路。
　　“大范围泥沙术！”
　　白冷叶一掌拍在地面，伴随着轰隆隆之声响起，一团由泥沙凝聚成的尖刺冲向高空，阳山爆喝出声，快速几剑劈开了那尖刺，鬼魅的出现在白冷叶头顶。
　　“去死吧！”阳山森然笑出声来，他确信自己这一剑下去，绝对能够把对方给劈成两半。
　　但是下一刻，他脸上表情凝固，因为他的一剑劈空了，白冷叶就那么凭空在他眼前消失不见，而这一剑造成的威势，只是把前方的房屋给劈成两半。
　　“少主小心！”苍老之声响起同时，阳山猛地转过头，看到一个拳头在他眼前放大，最后直直的击中了他的脑门，刹那间眼前一黑，全身剧痛传来，身子像是断线的风筝，飞出了数米远。
　　“少主！”
　　那两名老者大惊失色，其中一人直接冲向了白冷叶，突兀一掌击中胸口，冲击力道让白冷叶飞了出去。
　　“杀了他，给我杀了他，这个杂种今天必须死！”阳山失控的愤怒咆哮，面目狰狞扭曲在一起。
　　白冷叶默默起身，正欲过去，老头的声音却是传来：“你今天是来报仇的，不是结仇的，杀了人赶紧走了，免得别人为你哭哭啼啼的。”
　　听到声音，白冷叶冷漠眼神撇了一眼远方黄莺，对方双眼已经哭红，嘴中抽泣，伤心道：“你是白冷叶，你是喜欢我的对不对，你带我走把，我要跟你离开。”
　　“你过来。”
　　黄莺当即走到跟前，伸出双臂想要拥，但是白冷叶道：“你跟我没关系，我从来没有说喜欢过你，你喜欢我？抱抱我。”
　　黄莺毫不犹豫就是抱住了他，紧紧的抱着，白冷叶绝情的一把推开，冷声说道：“拜托，大家都是修法者，给个面子，别再骚扰我了好不好。”
　　“你为什么这样，你为什么要这样对我。”黄莺失望道。
　　“你生气啦？”白冷叶讥笑出声。
　　“我会生气的。”
　　“会生气，那好啊，那就哭出来啊。”
　　“哈……哈哈哈！”
　　嗤笑出声，白冷叶闪身离开，云霄剑划过长空，当头对着那老者劈下去。
　　一剑逼退对方之后，白冷叶凌厉眼神扫过人群中，最后停留在一侍女身上，对方看到他目光，吓得面色惨白，转身就跑。
　　“当初你断我手臂，今日拿你命来还！”
　　嗤！
　　云霄剑撕裂开空间，转眼出现在那侍女跟前，对方猛然尖锐叫出声来，但是没有人能够救得了她，直接是被云霄剑刺穿了心脏。
　　周围人大惊，倒在地上急忙逃窜，黄庆震怒无比，但是他没有办法，眼睁睁的看着侍女死去。
　　“莺，不要啊！”
　　听到叫声，白冷叶猛地转过头，看到黄莺拿着匕首想要自杀，他当即就是冲过去，打掉对方的武器，冷声道：“你做什么！”
　　“你还过来干什么，你让我死好了，你不是不认识我吗”！
　　“我告诉你！”白冷叶一把拽住对方的领子，死死的说道：“我不是关心你，你死不死不管我的事情，记住，你若在想去死，我不会在去管你！”
　　“小子过来救我啊！”
　　突然间老头子大叫传来，他现在被许多人围攻，白冷叶叹气，当即飞身掠过去，一剑逼退那些人，他大仇已报，准备撤退。
　　“今日你们谁都走不出去！”
　　黄庆面目森冷的说道，大批的人马从四面八方逼近，那阳山身边的两位老者也是冲进来，空气被压抑的凝固住。
　　“结阵，给我杀！”
　　“天罡七星阵法！”
　　上百道齐喝之声同时响起，头顶上方被一层防御罩罩住，两人笼罩其中，白冷叶随意一剑劈下，那防御罩纹丝不动。
　　“杀！”
　　黄庆一个森冷杀字吐出，那上百弟子手中长剑同时飞起冲上高空，最后急速旋转直下，化为一阵剑雨，对着阵法之中的两人呼啸爆射而去。
　　面的几百那密密麻麻的剑雨，如果被击中，当场就会被削成烂泥，两条手臂的火焰快速凝聚，最后咆哮的化为两条火龙，庞大的身躯爆冲向了那天际。
　　几道爆炸之声响彻天际，那密密麻麻的剑雨全部被火龙给炸成粉末，而头顶的防御罩也是在顷刻间破碎掉，趁此机会，白冷叶抓着老头飞出，朝着山下跑去。
　　“不要走，带上我！”
　　黄莺含泪冲过来，一把抓住白冷叶手臂，死死的紧抓着不放开。
　　白冷叶身子一怔，也就是这一犹豫时候，背后恐怖的气势传来。
　　“小心！”
　　黄莺猛地推开他，自己挡了上去，胸口瞬间绽放美丽的死亡，一柄七星剑贯穿而过。
　　“小莺！”阳山面色大变。
　　“我草！”
　　白冷叶眼睛一红，麒麟臂带着恐怖力量砸的对方吐血倒飞，七星剑则是留在了黄莺的胸口，身子朝着山崖坠落而下。
　　他闪身冲过去接住，手臂抱住对方，五根手指插进那崖壁之中，下坠的速度停止。
　　“小莺！”
　　黄莺艰难睁开眼，露出凄然笑容：“我说过，你会回来接我的……但是我猜到那开头，却没猜到那……”
　　“啊！”
　　杀气冲天而起，邪气的脸颊变得苍白不看，笑容多么凄惨，心脏渐渐开始抽痛，黄莺从手中掉落而下，白冷叶低声嘶吼出声，猛地跳下抱住对方。
　　“不会的……不会的……你不能死！”
　　“啊……啊哈哈……”手臂上的血液连接到心脏，撕心的疼痛让他癫狂嘶吼，眼看着黄莺坠入万丈深渊，他只能在原地挣扎的咆哮。
　　等到那一抹红影彻底坠入悬崖看不到，他怒目血红，麒麟臂上煞气弥漫而起，转身冲向了那悬崖。
　　“我要你的命！”
　　云霄剑带着万丈长虹贯穿而过，阳山面色聚变，用七星剑挡在身前，但是那恐怖的力量把七星剑给阵法，而他吐血撞在岩壁之上。
　　下一刻，白冷叶一拳头打碎了对方手臂，撕裂了对方双腿，最后一掌打的对方全身经脉寸断，骨骼断裂，浑身开始喷血。
　　“你杀了小莺，下去陪葬！”
　　嗤！
　　云霄剑砍下对方的脑袋，血柱冲天而起，阳山怒目瞪的滚圆，脑袋坠落在地，死不瞑目。
　　“少主！”
　　“阳山少主！”
　　两名老者冲来，打飞了白冷叶，而他被老头接住，带着他转身就跑。
　　“杀了我们少主，通通纳命来！”
　　两人长啸出声，滚滚惊雷的声音传遍整个山峰，而此时老头抱着重伤的白冷叶逃走，遇到沿途碍事的人，直接拿出烟爆弹，炸飞一片。
　　“小子，你可把我这把老骨头害死了，叫你不要动情的，被麒麟臂引发心脏了把。”
　　老头子嘀咕着，一头扎进了那森林之中，背后几十人跟着冲了进去。
　　……
　　某个破败的寺庙中，老头浑身是血的出去，等到再次回来时候，白冷叶已经醒过来了。
　　“不要多想，不要说话，你重伤难治，还是想着自己怎么活命把。”老头说着话，拿出药草敷衍在白冷叶身上。
　　白冷叶面无表情，脑中死死的定格在那个凄然笑容之上，他现在悔恨什么都没有用，想到这一点，他感觉心脏又要爆裂了。
　　“当初接手臂就跟你说过，报仇立马就走，但是你呢……唉。”
　　“让我说什么好，搞到现在好了把，虽然麒麟臂让你实力大增，但是缺点也有很多，你克制不了那煞气，你最终就会变得跟上一任一样了。”
　　白冷叶嘴唇蠕动，嘶哑声传出：“她死了，她死了你知不知道。”
　　“生亦何欢死亦何苦，你看我老头子，早就看清楚一切了，人世间的爱情真的不适合我跟你。”
　　“嗯哼……”心脏绞痛，白冷叶脸上苍白冒出冷汗，老头急忙道：“告诉过你，不要去想女人，不然你心脏爆了，我老头不给你收尸。”
　　“呵……呵呵。”惨然笑道：“绝强的实力，换来的代价却很严重，也许我真的错了。”
　　“你没错，不是她死，就是你死。”
　　“我宁愿我死……”
　　说完这话，老头便是沉默了，半响之后，缓缓说道：“明天咱俩去寻找治疗你伤势的药材，不提早压制煞气，你早晚也会去死。”

#34 魔窟



第179章 魔窟
　　“记住我的话，除了我之外，最好少跟外人接触，因为你的煞气会影响到他们，尤其你身边那些普通人。”
　　老头再次叮嘱完毕后，才是继续朝前走去，白冷叶一个人怔怔站在原地，过了良久，拿出一张白色面具戴上，跟着离开。
　　上次之后，已经过去了三天，他去那万丈悬崖寻找，却是没有发现黄莺的尸体，甚至连一丝血迹都没有。
　　这种情况，一个就是对方没死，一个就是他没有在那陡峭无比的悬崖之中找到尸体。
　　而他，则是宁愿相信对方没死，也不相信……
　　此刻，两人来到了一个小镇之中，这个小镇叫做江南小镇，风景很好，也是一个旅游胜地，在这种地方，带着一个面具甚至穿着古怪衣服行走都不算什么，不然的话，白冷叶这个面具，还真的让人回头率飙升了。
　　当初，老头在给他接麒麟臂的时候，他当时就失控发狂了，把那个茅草屋都给拆了，等他醒过来时候，老头已经是躺在地上奄奄一息了。
　　而他也从武宗晋级为武王，表面是武王一级，但是靠着这逆天麒麟臂，他同级之中无敌手，除非是那武尊动手……
　　虽然实力逆天了，但是付出的代价却是巨大，他不能动情，不能接近身边的人，只有在有一天破解了这煞气才可以。
　　两人走在小镇中，随着旅游人群走着，来到加价药铺，虽然都是老字号了，但是老头要寻找的药材比较特殊，转了几圈，还是没有发现。
　　就在两人失望的时候，遇到了一队修法者，无意中打听消息之后，得知了一个宝库。
　　来到饭馆吃饭时候，白冷叶听着老头在那讲解，什么那宝库里面多么多么好，宝物多少多少，绝对能值几个亿的。
　　“我跟你过去。”白冷叶淡然说道。
　　老头面露喜色，搓了搓手，拿出算盘，居然开始算账了，几分钟后，道：“我算好了，等卖了东西，我六你四，没问题把。”
　　白冷叶现在对钱已经提不起兴趣了，他找了一个有钱的老爸，身价十个亿以上的人，哪里会在乎区区几千万的。
　　当天晚上时候，白冷叶发现有大批的修法者来到这个江南小镇，似乎都是得知了那个宝库的消息。
　　第二天天还没亮，白冷叶个跟着老头出去，沿途跟着那些结队的修法者过去，最后来到密林深处，停留在一洞窟跟前。
　　这里已经聚集不少人了，大多数都是一些年轻人，而且外面还源源不断的有人进来。
　　“各位，这宝库里面不知道有什么东西，但是相比有很多危险，咱们大家应该聚集一起进去。”
　　说话的是一名武王男子，看模样四五十岁，武王五级的实力，目前是在场最高者了，对方说话，那些人也是点头同意。
　　外围出，白冷叶把一切都看在眼中，虽然表面是那个武王最高，但是在他感应中，这里面可是有隐藏的高手，恐怕不止武王那么简单了。
　　等到人们大约有一百七八十人时候，分为三队，每一队都有最强的高手带领着，而白冷叶这一队则是有一名武宗七级的男子带领，而他隐藏实力，别人都以为他实力不高。
　　不过在他刚迈入洞窟的第一步，白冷叶就是知道，他猜错了，而且是大错特错，这里哪里是什么宝库，分明是那魔窟！
　　在他的感应中，这个魔窟很邪，里面煞气冲天，直接能在无知不觉中影响人的心智，他提醒了一下老头，至于别人，他才是懒得管理。
　　几分钟后，第一队人吗遇到了危险，是一群吸血蝙蝠，一群大战后，一些人被毒死，一些人顺利进去。
　　来到分叉路口时候，一共有三个洞口可以选择，三队人马，最后一对选择了一个，白冷叶这队走的是最左侧那个。
　　他们这个小队大约有二十人左右，实力普遍不高，还是武宗带队，所以选择他们这里的人就很好。
　　进入后不久，遇到了一个沼泽，当头的四五人深陷下去，后面的人帮忙拉的时候，居然也跟着深入进去。
　　眼看着危险，那武宗一把拽住一人的脚掌，想要给拉回来，但是那沼泽似乎有吞噬力量一样，任凭他怎么拉扯，就是不管用。
　　最后，在众人惊恐目光注视下，那几人就被沼泽给吞噬进去了，冒了几个泡，就再也没有动静了。
　　一时间，浓浓的惊恐笼罩在心头，一些胆小的转身就走，而胆大的自然就是留下来了。
　　“我们继续。”那武宗看了看不足十人的队伍，摇摇头，继续朝前走去，不过这次很小心了，在确定没有危险之后，才是决定过去。
　　几分钟后，路过一座桥，这座桥底下黑漆漆一片，但是眼尖的还是能够发现，这下面全部都是毒物，而且还有许多的白骨。
　　这座石桥大约只有三十公分那么宽，每次只能一个人行走，石桥上布满了灰尘跟青苔，也不知道多久没有人走过了。
　　面对这个石桥，众人都有些犹豫，因为谁也不知道这是不是一个陷阱，万一从这上面掉下去了，那绝对是死无葬身之地！
　　“我先来！”
　　犹豫片刻，一名武士级别的男子大胆走上了石桥，小心翼翼的走到中间后，深吸口气，瞄了一眼阴森森的底下，确定没有什么危险后，才是继续向前走。
　　等到对方走到尽头，也是没有发生什么危险，后面的人也是松口气，紧随着过去。
　　白冷叶第五个走到对面的，等到走下来时候，感觉到有些不对劲，当即回头望去，发现对面还剩下四人，而另外一个已经是在桥上了。
　　“这个桥……”目光紧盯着敲看去，而这时老头走到一边，低声道：“这可能是七煞天桥……”
　　白冷叶眉头一挑，听这个名字，就知道这敲不是什么好东西了，刚要说话时候，那第六人已经过来，第七人上桥了。
　　“小心，赶紧退回去！”
　　白冷叶猛然大喝一声，但是已经晚了，那石桥突然坍塌，那人惨叫着掉落下去，随着重重的嘭的一声，而后便是刷刷吞噬声响起，继而就是再也没有了动静。
　　空气中弥漫着血腥味道，周围死寂一片，所有人屏住呼吸看向漆黑崖底，那里无数条毒物，已经把刚才的人吞噬的直剩下森森白骨了。
　　谁都没有说话，这事情已经告诉过他们了，石桥断裂，他们根本就过不去，因为这和总监距离至少有两百米，他们没有人能够跳过去。
　　对面还剩下六人，那六人虽然舍不得，但是也只能另谋出路了，当即只能回头走。
　　“他们死定了。”老头叹息道：“这桥是七煞桥，同时也叫回望桥，既然来了，就不会再让你回去。”
　　白冷叶没有说话，如果是以前他，他也许会替那些人担心，但是现在他还是好好担心自己把。
　　“好吧，就剩下我们几个了，下面可就要小心了，虽然有宝物，但是也得有命拿。”
　　那武宗有些牵强的笑了一下，继续朝前走去，另外几人则是拿出了武器，战战赫赫的跟在身后。
　　几人继续前进，不过路途上也没有遇到什么危险了，大约十分钟后，来到了一个无比宽旷的大厅。
　　这个大厅非常巨大，或者是说山洞非常大，周围都插着火把，另外两队人早已经是在这里等候了，不过同样的，他们双方也都损失不小，最惨的一队进来是三十多人，现在只剩下十个了。
　　不过白冷叶这队人才是最惨的，二十多个，就剩下了六个，要不是后来没有危险，估计都得四万了。
　　这时，先前那个武王沉痛的说道：“我们进来时候几百人，现在只剩下几十人了，这宝库虽好，但是为此丢了性命，也不值得。”
　　“一会如果遇到什么宝物，我在这里说个实话，肯定会发生大战的，如果谁觉得死在这里不值得，当即可以回去，我们不会阻拦。”
　　说完话，对方目光缓缓扫过四周，看到没有人动弹，再次开口道：“宝物虽好，但是也得有名去享受，是不是？”
　　声音落下，周围寂静了几秒，也有四五人转身离开了，之后，他们在场的一共就只有四十三人了。
　　四十三人也不少了，除非是许多宝物，不然只有一个的话，那就看花落谁家了。
　　那武王冷哼一声，目光扫过这个山洞，最后停留在一个阶梯，那个阶梯直通上方，黑漆漆的，也不知道到底通往哪里。
　　一人直接是拿着手电照进去，众人大吃一惊，因为在那台阶的两边，居然都是一堆堆的人类白骨。
　　“这里很邪气，简直就是一个魔窟！”一人心惊道。
　　“我看就是魔窟，绝对是有人把咱们骗过来的！”
　　“走了，不在这里了。”又是几人害怕，转身离开了，一些犹豫不定的则还是选择在观望着。
　　白冷叶问道：“老头，你知道上面是什么吗？”
　　老头咂咂嘴：“了不得啊，今天你会看到一个意外的东西。”
　　白冷叶身子一怔，虽然他好奇，但是这个时候明显不是问这个的时候。
　　三人人马合为了一队，确切的说，一些自以为实力不错的，根本就不组队了，当即就迈步走上那阶梯。
　　看着那几人消失在眼前，沉闷几分钟后，一点动静都没有，似乎是没有遇到什么危险。
　　那些觉得没事的人，也是跟在身后上去了，等到人们走的差不多了，原地只剩下十几人左右，而这十几人，实力最差的都是武宗一级。
　　白冷叶两人站在一边，也是吸引了不少人的目光，一个老头，一个戴面具少年，这个组合也算是比较怪异的了。
　　“小子，还不赶紧上去，等着我们给你开路吃现成的吗。”一阴阳怪气的声音传来。
　　但是随着话音落下，又是砰的一声响，一瘦小男子从人群中倒飞出去，口吐鲜血撞在了岩壁之上。
　　“在多嘴一句，我就杀了你！”冰冷的声音传出，无数人惊骇无比，他们刚才居然没有看到白冷叶是怎么动手的，那武宗高手就那么飞出去了。
　　几名武王也是面色凝重，他们知道自己都看走眼了，这个人绝对是隐藏的高手。
　　而这时，阶梯上传来声音，几人对视一眼，同时爆冲了上去，白冷叶跟着老头，不紧不慢的上去。
　　这阶梯不知道是什么做的，踩上去有些软绵绵的感觉，而阶梯周围则是空荡荡的，有着不少发黄的白骨堆起，也不知道有多长时间了。
　　大约走了三百多层阶梯，前方才是隐约传来一点动静，而等到两人离开最后一层台阶的时候，前方剑气纵横，先前上去的人居然大战在了一起。
　　正当白冷叶还没偶看清楚怎么回事时候，眼睛猛地一缩，在那大殿伸出，沉睡着一个金棺，看其模样，居然是先前从他手中飞走的那个金棺。
　　一道呼啸的长剑飞来，白冷叶随手一拳头轰出去，长剑带人一起倒飞回去，那偷袭他的男子直接是口吐鲜血倒地。
　　“就他实力最厉害，杀了他！”
　　不知道是谁喊了一句，一时间，所有人都把目光望向了他，白冷叶冷笑一声，正想把他们杀了时候，异变发生了。
　　咣当！
　　最深处的金棺突然动了，而后冲天而起，直接是破开屋顶，转眼消失不见了。
　　等到人们还没有反应过来什么时候，却是听到巨响传来，低头望去，刚才金棺呆的地方，下面居然有一个深坑，而一只狰狞的脑袋探出头，缓慢睁开红色双眼，凶悍的眼神盯着他们，就像是在看一个猎物一样。
　　“这……”众人大惊失色，那神秘野兽也是砰的从石板下飞出，身躯落地，粗壮的尾巴扫来扫去，地面都是一层层离开。
　　这野兽很像蜥蜴，但是那粗壮的伟大却像是恐龙的，皮肤漆黑，背生半米长的黑色翅膀，一双獠牙有十厘米那么长。
　　“是黑蜥蜴，这下你有福了。”老头在耳边嬉笑道。
