#1 两方的运气


 第六十六章：两方的运气

    看着眼前这个如同战场上的怪物一般的同伴，已经惊叹过一次的尼斯没有再给自己多余犹豫的时间。

    砰！

    干净利落的抬手一发胶水弩箭将一台虽然已经开裂了的矮人傀儡固定在原地。

    “就算是累赘，我也是个有价值的累赘。”

    甩了甩已经被汗水凝结在一起的头发，尼斯再一次抬手一发弩箭将一台矮人傀儡化为了不可移动的废品。

    “其实放下了恐惧感之后，这些铁疙瘩也不是那么可怕么……”

    或许是因为对自己之前的状态有所尴尬，或者是直接被黎恩的剑术所折服，总之镇定下来的尼斯终于发挥了一个合格的辅助应有的姿态。

    在黎恩如同狂风暴雨一般的剑术攻势之中，尼斯的弩箭就如同雨幕中夹杂着的冰雹，精准的击中了每一个试图偷袭黎恩的矮人傀儡。

    这让原本就已经陷入终局的遭遇战更快的落下了帷幕，而当最后一台两人眼前最后一台矮人傀儡在狼咬剑下四分五裂的时候。

    两人互相对视着露出了微笑，毕竟面对这种从未见过的敌人，能发挥到如此的地步，已经算的上是相当不错的。

    不过从远处传来的一阵阵熟悉的如同闷雷一般的脚步声，却让两个人都迅速的收敛了起了笑容。

    这种脚步声对于他们而言，并不算陌生，因为就在不久之前，他们就在外面的通道中听到过一次。

    “我的天，这里究竟有多少矮人傀儡！”

    “几百台，我觉得至少有吧。”

    稍稍歪了歪头，黎恩报出了一个自己估算的数字。

    即使刚刚配合黎恩亲手摧毁了一批过去只存在传说中的矮人傀儡，但对尼斯而言，知道要继续面对几百个这样的敌人，脸上依旧还是不由得泛起了一阵阵毫无血色的惨白。

    “不想打啊。”

    看着一脸惨白的尼斯，黎恩顿时笑了起来。

    “如果不想打，那还楞着干嘛。”

    “跑啊！”

    话刚说完，黎恩就已经直接扛着狼咬剑率先跑进了身边的一条曲折的小路之中。

    而尼斯微微的愣了愣神，看着黎恩溜的飞快的背影，根本无法想象这是一个刚刚如同怪物一般横扫了整个战场的强大战士。

    但片刻之后，稍稍想明白过来的尼斯就仰天发出了一声怪叫。

    “妈呀，你这个家伙不要抛下我啊，要跑也要带上我啊。”

    然后就以更快的速度追着已经快要消失身影的黎恩跑了过去，留下一台台已经变成了无尽的钢铁碎片以及宛如雕塑一般的矮人傀儡。

    在曲折的通道之中不知道奔跑了多久，黎恩和尼斯看起来都有些显得慌不择路，毕竟对于这里的预计已经超过了之前的规划。

    不过对于目前这种状况而言，他们两人也不会有更好的方法，不过在尼斯的建议下，两人还是尽量朝着有更多矮人傀儡的方向慢慢前进着，

    毕竟有着更多守卫的地方，也更有可能是最终那座秘库真正存在的地方。

    …………

    而就在黎恩和尼斯尽可能的朝着那座秘库前进的时候，之前被困在外层的那一批南海海盗们也幸运的进入了第二层。

    说实话，这是黎恩和尼斯给他们创造的机会，引动了沉睡在地底的这些矮人傀儡，如同闷雷一般响彻的脚步声，即使隔着长远的距离都能清晰的听见。

    更何况原本就跟黎恩一样只跟第二层有着一墙之隔的这帮子家伙呢。

    “妈的，原来出路就在身边，给我砸了它！”

    而早已经被这一条阴沉诡异的地道憋得一肚子火气的裂须海盗，在听到近在咫尺的声响后，仿佛根本没有思考一般，立刻挥舞着兵器在墙上砸出了一个大洞。

    一般情况这种如此贸然鲁莽的行为，至少会造成地道中局部的塌方，运气不少甚至造成连锁反应一般的崩塌。

    任何一种情况发生对于这一队海盗而言，都是毫无疑问的灭顶之灾。

    但或许是久违的幸运女神的眷顾，又或者是这一片地质已经被矮人修筑的极为牢固，他们竟然就这样毫发无伤的进入了第二层之中。

    相比起黎恩，这些海盗的运气还算不错，他们闯入的是一间看起来像是矮人们储存备用工具和杂物的储物间。

    只是这件储物间在这些刚刚还在狭窄通道里转来转去的人眼里就显得格外的宽阔了一些。

    长宽都在百米以上的空间，甚至让人觉得有些空寂。

    但这种错觉仅仅只存在了数秒中。

    因为这些人刚刚得到的好运似乎在这一刻就被消耗殆尽了。

    相比起黎恩那极具针对性的一剑，这帮如果拆房子一般的暴戾举动，所造成的声响何止大了十倍。

    所以让他们还没有从眼前温暖明亮的灯光中缓过神来的时候，他们的眼前这件屋子的大门就被人从外部极为暴戾的撞了开来。

    然后密密麻麻上百台矮人傀儡就如同军团一般在他们的面前成群结队的冲了过来。

    “妈呀！”

    “是矮人！”

    “为什么这里会有矮人！”

    在看见矮人的时候，此刻依旧穿着贵族服饰的海盗头子，甚至懊恼的摔下了他的帽子。

    “妈的！我们被坑了！”

    这是他的第一反应，也是正常人应该有的反应。

    因为相比起黎恩的真的，这些如今怀着畏惧神情左顾右盼寻找着退路的海盗们才真正完美的演示了正常人在见到矮人时所应该呈现出的状态。

    毕竟就算是再凶狠的海盗，在看见从那些恐怖的神话传说中走出来的战斗种族时，心中也照样会产生难以遏制的恐惧。

    “不要怕！这些矮人不是真人！”

    或许是身为领头人的缘故，尽管在感觉到被坑之后第一时间就骂了出来，但眼光和阅历也让其发现了根本就不曾被掩饰起来的真相。

    “我们是裂须！是足以撕裂暴风雨的勇士！”

    “我们从不恐惧，而是恐惧应该畏惧我们！”

    “随我战斗！”

    高喊着口号，这位看起来依旧像贵族更多的家伙，率先朝着矮人发动了冲锋。

    而在他的带动下，剩下的海盗也不得不硬着头皮冲了上去。

    毕竟……他们都明白，选择放弃战斗的海盗，就算不死在私人的弯刀下，也会死在原本同伴递出的匕首下。

    从成为海盗的那一天起，他们再也别无选择

#2 帝国的后裔


 第六十七章：帝国的后裔

    在这一片大陆上，除了各个公国的军队，就也只有佣兵和海盗是最为强大的两个类军事团队了。

    而提到隐藏在南海岸群岛上的那些海盗，就不能不提到佩鲁斯公国的前身。

    ——佩鲁斯帝国！

    在比白之王存在的时代还要久远的时候，这片大陆上并没有真正意义上统一的王。

    许许多多单独的城邦组成的联盟为了各自生存的空间和发展的资源在整片大陆上不断的进行充满血与火的厮杀。

    那个时候，魔力还不曾消退，而拥有自由操控魔力的巫师堪称整个世界上最为强大的战力，直到佩鲁斯帝国的诞生。

    这个发源于南海岸的几个小城邦的联盟，却因为掌握一种可以抵抗魔力的神秘武装而使自己的军队成为了当时最为强大的力量之一。

    铁甲，长矛，圆盾！

    当时每一个佩鲁斯帝国的士兵都配备着这套当时最为强大的神秘铠甲，在抵抗魔力的同时，这套铠甲还能吸收魔力转换成源源不断的精力提供给每一个士兵。

    在那个魔力充沛的时代，每一个身穿这套铠甲的战士都能在哪怕最恶劣的环境中，以最高强度的姿态战斗数日之久。

    这也是佩鲁斯最为辉煌的黄金时代，在他们伟大的皇帝的剑刃指引下，当时的佩鲁斯甚至做到了占据整个大陆近乎一半最为适合人类居住的土地。

    不仅没有任何一个其他的联盟或者国家敢于挑战他们，甚至连最为凶残的魔物都不愿成为他们的敌人。

    无论是生活在海洋之中的鱼人或者娜迦，又或者是生活在高原黄土之上的蛮族，没有人敢于试图挑衅这个充满杀戮气息的庞然大物。

    因为所有拥有智慧的生物都明白，一般挑衅了这头嗜血的巨兽，等待他们的必将是充满铁与火的无情打击和凄惨的毁灭。

    但可惜，再威严的太阳都有落下的一天，再辉煌的王朝也都终有落幕的一天，缺乏敌人的佩鲁斯公国在不断的传承之中不断衰弱。

    而在白之王的崛起之后，这个昔日的最强王朝就成为了其辉煌战历中最为耀眼的一页。

    而之后伴随着白之王的陨落，魔力的不断退散下，那些需要魔力才能驱动的神奇铠甲也变成了毫无价值大道废品。

    佩鲁斯帝国最后一丝复苏的希望也因此而决断，不过世界的公平的，生活在南海岸的佩鲁斯人们在整个黑暗时代中遭遇的灾难也是最小的。

    最近的数百年里，佩鲁斯依靠商业和艺术重新成为了这个世界中不可缺少的一员，所以长矛和盔甲也成为了仓库中不断腐朽的杂物。

    时至今日，这个继承了佩鲁斯之名的国家已经变成了满是艺术家的艺术之国，挥舞刻刀和画笔的人远比擅长刀剑的人要多的多。

    而这些人在这个国家里，也更容易享受到更多的特权和荣耀。

    但并不是所有的佩鲁斯人都对这一点保持赞同的。

    在佩鲁斯南海岸数百海里的地方，有着许多零星的岛屿，小的或许只能建造几所简陋的房屋，但大的却也可以建立起一座城镇。

    在这里，是外界所宣称属于海盗的国度，也是整个大陆上最为熟悉大海和战斗的地方之一。

    事实上，不少海盗都还宣称自己才是真正的佩鲁斯帝国的后裔，甚至在不少海盗所掌握的大型海岛上。

    每一个刚刚学会直立行走的孩童，就会开始进行最为传统和古老的佩鲁斯帝国式残酷训练。

    所以换一句话说，只要是从这一片海域中出来的海盗，或许可能极为残忍，或许可能做事鲁莽，但毫无例外的是……

    他们每一个人……

    都，很，能，打！

    特别是在需要拼死力战的时候，他们不断递增的战斗力就会让你如同遭遇他们数千年前的先辈一般。

    让你为之胆寒和恐惧，甚至有时候仅凭他们的呐喊声就足以让心智不坚者变成瑟瑟发抖的战场废物。

    但很可惜，如今这一片陷入矮人所建造的地宫之中的海盗面对的是不知生死为何物，甚至不存在丝毫恐惧的矮人傀儡。

    砰！砰！砰！

    在发现对手并不是传说中那些恐惧的矮人战士，而只是残破老旧的战争傀儡之后，这些海盗就逐渐的放下了心中的恐惧。

    他们并不畏惧战斗，甚至他们骨子里就流传着追逐战争的血液，面对这些看起来可怕，但实则并不保持巅峰战力的矮人傀儡。

    每一个海盗都化身成为了最为可怕的破坏者。

    砰！砰！砰！

    尽管每一分，每一秒，都有矮人傀儡被巨斧和弯刀所击毁。

    面对浙西试图想要夺走自己生命的机械怪物，这些海盗们的思维既简单又统一。

    那就是破坏掉就好！

    陈旧的盔甲，击碎就可以了！

    没有血肉的肢体，击碎就可以了！

    哪怕是不断后续涌进来的新的敌人，一样还是击碎就可以了！

    跟之前的黎恩和尼斯所面对的那场短暂而危险的遭遇战不同，此刻在这片数百平米的空间内。

    这两只时隔数百年才遭遇到的敌人，已经将此处化为破坏和杀戮的战场，而且是一场令人满是焦灼和不安的持久战。

    但随着时间的推移，每一个海盗都能从彼此的眼神中看到，胜利的天平正在悄悄的朝着自己的这一方倾斜过来。

    哪怕不知道眼前依旧无法数清的矮人傀儡还有多少，但毕竟这些昔日的站在兵器，如今只是残破的半废品。

    对于早已习惯厮杀的这些海盗而言，只要注意保持体力和互相掩护防守，这样的敌人无论来多少，都已经无法真正的对他们造成致命的威胁了。

    只是……可惜，这样焦灼的持久战还需要一些时间才能真正的出现他们所希望看见到结果。

    毕竟在距离他们不远处的黎恩和尼斯眼里，无论是谁在面对数以千计的矮人傀儡，哪怕是残破的半废品，都需要花上不少的时间。

    “看来我们的运气不错。”

    侧耳听了听顺着通道一直传到他们耳边的混战声，黎恩也能断定此刻进入第二次的外来者也并不是只有他们两人而已。

    “我们还是抓紧时间走吧，我没猜错的话，终点就在前方了。”

    尼斯指了指远处仿佛闪耀着不明亮光的地方说道。

#3 钢铁之门


 第六十八章 钢铁之门

    没有了矮人傀儡的阻碍，之后的路上也再没碰见什么机关，并没有花多久的时间，二人就顺利抵达了目的地。

    挡在二人面前的，是一扇厚重而庞大的巨门，通体由钢铁打造，历经岁月的侵蚀，却没有显出太多腐朽的迹象。上边有许多机关交错，另外还装饰着几颗照明用的奇特的宝石。

    “这也是……矮人的作品吗？”

    看着面前这巨大的钢铁大门，黎恩和尼斯都有一些惊疑不定。

    虽然前世身为北地佣兵之王的黎恩算得上见多识广，但这样巨大的钢铁大门也不多见，它完全可以拿到那些繁华的大城去充当城门了。何况，竖立在二人面前的这扇钢铁大门上满是不断转动的齿轮和交错的链条，让人看着就有些眼花缭乱，毫无疑问，这扇门是矮人们技艺的结晶，深藏着各种功能的机关，比起城门那种笨重的铁疙瘩完全不在一个档次上。

    尼斯盯着大门目不转睛地看了半天，才把头转向了黎恩，用迟疑的语气问道：“我说，你可以解决这玩意儿吗？”

    “明显不可能吧！”黎恩狠狠瞪了他一眼，没好气地回答道。

    就算狼咬剑再怎么锋利，它也不是攻城器材。如果像黎恩这样的人都可以凭借一把利剑轻易地劈开这么厚重的钢铁大门，那么各国修建城墙和堡垒的努力早就成了笑话。若是拥有那么强的能力的话，黎恩又何必需要浑水摸鱼潜入呢？他完全可以从一开始就大摇大摆地杀进来，把城主和商会的势力全部搞定。

    “说起溜门撬锁，你尼斯·拉尔森可比我专业多了，难道你都没办法吗？”黎恩反问道。

    “倒不是完全没办法……好吧，事实上我心里没底。”尼斯摊手，无奈地说道，“普通的密道、机关这些小东西也就罢了，但像现在这样的巨大工程，就算对矮人来说也不是轻轻松松就能搞定的。”

    “它一定是由矮人的大师倾尽全力设计制造的，毫无疑问，这不是外面那种量产的便宜门锁，不会有按经验开锁的机会……这么麻烦的机关我也是第一回见到，我可没有太大的把握，如果失手的话，我们两个可能都会被砍成两截、被滚石压扁、或者被突然冒出的火焰烤成猪排……尽情地发挥你的想象力吧。”

    黎恩皱了皱眉头：“都已经走到这里了，难道真的毫无办法，只能回去了？”

    “那倒不是。”尼斯露出了得意的笑容，不知何时，那把特制的匕首已经出现在他的手中，“不试试怎么能下断言呢？矮人比起人类来说还算心肠好一点的，只要把握好分寸就没事，如果幸运地成功当然好，如果失败，只要不去不甘心地做些多余的尝试，机关一般就不会发动。”

    “普通的小毛贼当然不行，但我应该还是有能力把握这个分寸的……”

    说着，他摆出了奇怪的姿势，黎恩不得不承认，这个骗子手上的确有过硬的本事，他的身手其实只能算一般，但他此时却用奇怪的姿势站得比一些身经百战的强者还要稳妥，而他一边用左手摸索着机关表面，一边用右手小心翼翼地将匕首探向门上钥匙孔，完全没有丝毫颤抖的双手比起许多雕刻家也毫不逊色。

    奇形的匕首微微抖动着，没过多久，尼斯的额角泛出汗珠，但嘴角却已经向上勾起，看起来进展还算顺利的样子。

    看着机关齿轮与链条的动向，虽然看不太明白，黎恩却隐隐有一股说不出的奇怪感觉，他的心中突然升起一股警兆。毕竟从重生以来到现在，他的直觉已经变得十分敏锐了，让人丝毫不敢轻慢。

    这股警兆瞬间就膨胀到了没法忽视的地步。也就在同一时刻，尼斯忍不住轻轻地发出了一声：“咦？”

    原本正在被慢慢解除着的机关突然发出了“当”的一声，像是撞上了什么东西似的卡死了，下个瞬间，齿轮与链条高速地反向运转起来，很明显出了问题。

    “糟糕！”黎恩早已有了警兆，马上反应过来，迅速冲上前去，一把揪住尼斯昂贵的礼服将他向后拽开。

    咄！

    一支精钢的箭矢擦着尼斯的裤腿钉在了地面上，几乎射入了一半之多，剩余的箭尾还在震颤，嗡嗡作响，足可见这一箭的强劲。

    “还没结束！”琼斯的声音在脑海中响起。

    顺从直觉的引导，黎恩挥出长剑，只听见一声清脆的金属碰撞声，手上传来仿佛被兽人的狼牙棒砸到一般的沉重触感，一支从右边飞来的箭矢被这一剑格挡得偏离了方向，打着旋飞了出去。

    下个瞬间，又有不止一支箭矢袭来，钉在门前的地上，坚硬的地面都出现了多道裂痕，幸亏黎恩反应迅速带着尼斯提前躲开，否则连变成刺猬都不可能，血肉之躯吃了那么强劲的箭矢一定会分崩离析的。

    两边的墙壁褪去了表面的伪装，露出了几个漆黑的圆孔，很明显那些危险的箭矢就是从这里发射出来的。

    “矮人的机关弩箭……吗？”

    毕竟是在生死线上走了一遭，尼斯已经没法再保持镇定，他面色苍白地掏出手帕，双手颤抖地擦着额角上的冷汗：“开玩笑的吧，我还没动真格的就开始攻击，矮人什么时候心黑成这样了……”

    “你已经拿它完全没办法了？”黎恩一边摇晃着有些发麻的手，一边问道。

    尼斯沉默了片刻，这才说道：“虽然很不甘心，但这个完全超出我的能力范畴了。打个比方的话，我在开锁上面勉强算是白银等级，刚才那么小心都触发了机关，这扇门绝对是黄金级的挑战。比起开门，我倒宁愿试着花时间从旁边挖洞绕过去。”

    “啧，这可真是头疼……”黎恩不禁抱怨道。

    就在这个时候，万物怀表却突然发热起来。完全出乎黎恩的意料之外，琼斯居然就这样在尼斯也在的场合下显出了身形。

    “这个门还难不住我——”

    与此同时，尼斯却惊恐地叫喊了起来：“幽灵——！”

#4 秘库之中


 第六十九章 秘库之中

    虽然尼斯很失礼地大喊着“幽灵——！”，但显出身形的琼斯并没有关注他哪怕一眼，就连黎恩也感觉到气氛有些不对劲。

    琼斯注视着钢铁之门，一言不发，就连往常和黎恩开玩笑的行为都没有，面色复杂。

    似乎有一声轻轻的叹息响起，黎恩不清楚这是不是自己的错觉。

    不过，琼斯并没有迟疑，他向两侧伸出了双手，伴随着这个动作，空气中仿佛出现了无数的涟漪。黎恩眨了眨眼，切换到可以观测魔力的模式，结果也不出他所料。

    在空气中弥散着的，本就已经十分浓郁的魔力，向琼斯面前大门所在的方向更加浓厚地汇集起来。

    转瞬之间，几乎整个地道里的魔力全都汇集而来，浓度已经到达了非常危险的地步，一不小心甚至会引发爆炸！

    然而并没有爆炸，在琼斯那不可思议般的掌控之下，一点意外都没有发生，就好像空气中的魔力都只是他身体的一部分，完全是随心而动。

    随着琼斯的引导，磅礴的魔力涌入钢铁之门，又化为无穷的蒸汽，从每一个齿轮中汹涌喷出，伴随着咯嗒咯嗒的声响，这扇厚重的大门被一点点地推了开来。

    与此同时，有黄金的色彩映入二人的眼帘。

    “这……这！”似乎是已经缓过了神来，尼斯弯下腰伸手一捞，用牙齿一咬，毫无疑问，这就是金币！

    从门的里侧，有成千上万枚金币奏着愉悦的声响，一齐化作金黄色的潮水涌流而出，几乎没过了二人的脚脖子。一枚枚金币反射着门内灯火的光芒，闪烁而耀眼，将走廊都照得透亮，几乎能够激发一切人的贪婪与欲望！

    “传说中龙的洞穴也不过如此吧？”黎恩也恍惚了片刻，还顺手向口袋里塞了几枚金币，然而他马上便回过神来。

    琼斯依旧一言不发地回到了万物怀表之中，只是淡淡地开口说道：“时间不多了。”

    “啊！”黎恩拍了尼斯一把，二人一起踏着金币向里走去。

    无论是金币也好，还是混杂在其中的另外一些金银器和宝石也好，黎恩也不是没有见过。况且，自己那远大志向肯定需要充沛的财力作为支撑，早已做过了心理准备。

    与此相对，尼斯虽然也一时失神，但也能够冷静下来跟过来，就可以证明他并非等闲之辈。

    “这个银杯的风格，还有刚才机关的样式……喂，黎恩，这个秘库，可能比整个银石城的历史都更加久远！”

    尼斯还有多余的注意力去关注周边的环境，这也让他发现了一个震惊的事实。

    “如果城主大人能请来千年以前的老古董矮人把秘库建得和上古时一模一样，我就把这些金币都吃下去……呃、维克托城主？”

    玩笑才开到一半，尼斯便尴尬地一时间说不出话来——在秘库的最深处有一张由无数流动着的金沙构成的宝座，而维克托·莫特森，银石城的城主大人就正端坐在那里。

    在宝座旁还横七竖八倒着十几具尸体，绝大多数都是身穿皮甲乃至链甲，手里也握着兵器的大汉，唯独有一具尸体身穿颇为累赘的礼服，完全不像能够战斗的样子——黎恩还能记得起来，上次见到那身礼服时，它正被穿在那位亲近商人的摩根爵士的身上。

    除了几具尸体之外，其余的尸体上都并没有肉眼可见的伤痕，也没有出血的迹象。发现这一点，黎恩不禁加强了戒备。

    不过，他完全可以看得出，城主维克托的状况似乎并不太好，他的面色苍白，皮肤新添了许多皱纹，双眼里布满血丝。明明身负不错的武力，此时的他的气息却弱得还不如普通的随便一个成年男子。

    “你终于来了。”

    维克托突然开口，用沙哑的声音缓缓说道。

    “守密人静候了数百年的继承者，万物怀表的主人。”

    “呃！”黎恩还没想过居然会在这时被人叫破身份，尤其是关于万物怀表的事，让他惊疑不定地瞪着维克托，忍不住握紧了手中的长剑。

    与此同时，他也一边在心里询问琼斯，一边细细咀嚼着刚才维克托的话语。

    “琼斯·博诺佛尔……这应该不是你的真名吧？”

    瞟了一眼似乎不知所措的尼斯，黎恩决定开口回答：“我的本名是黎恩·怀特。”

    “黎恩…怀特……”反复默念了几遍这个名字，维克托继续说道，“你知道我们莫特森家族的由来吗？”

    “白之王与十二骑士的故事家喻户晓，而大多数人都不清楚的是，当白之王陨落之后，这十二位神圣骑士深入无人知晓的黑森林中完成白之王最后的任务。

    而十二骑士的侍从骑士们则代表白之王最后的力量和心愿，代替他守护这一片大地，如今七大公国的皇室其实都是这些侍从骑士的血脉。我们莫特森家族的先祖也一样，曾经作为侍从骑士跟随那位代表‘宽恕’的大人……”

    ……

    随着维克托缓缓讲述，黎恩的面前仿佛呈现出一段被忘却的历史。

    侍从骑士们的血脉就是守密人的始祖，是为了对抗不知道多少年之后就会出现的黑暗而聚集在一起的维护白之王那一份守护之心的后裔。

    事实上矮人也是白之王所留下的一支力量，他们的先祖曾在被白之王打败之后，预言世界终将毁灭在无尽的黑暗之中。

    所以在被白之王打败之后，这些矮人在白之王暗地的支持下，在世界各地修筑了许多地下防御工事，用以存储和保护一些特殊的物品。

    然而，这一份隐秘的传承在数百年来的黑暗中依旧几乎断绝，各个公国的皇室在权利倾折中已经有许多人忘记了自己原本的使命。

    莫特森家族甚至可能已经是最后一支依旧还忠于职守的守密人了。

    “守密人的使命能够在我这一代终结也不错，下一代的莫特森再也不用背负这沉重的包袱，感谢您来到此处，万物怀表之主黎恩。”

    ……

    虽然有许多想问的，但最后黎恩问出口的是“那么，你的使命是什么？和我究竟有什么联系？”

#5 一族的使命


 第七十章 一族的使命

    侍从骑士们的忠心与无私付出自然不可否认，然而他们的后代却不一定会这样持续下去。

    特别是白之王封神失败陨落之后，世界上发生了一系列的巨大变化，超乎所有人的想象。

    世事流转，人心易变，而守密人的隐秘传承经过这数百年来的黑暗，也即将断绝。

    那些公国的统治者们都不愿意再背负古老的重担，更有甚者早已经遗忘了自己的使命，沉迷于享乐和权力之中。

    事到如今，可能已经只剩下莫里森家族还死守着这个秘密了。

    以及，另一个令人不寒而栗的预言。

    “终有一日，大地荒芜，穹空焦烂，世界将被埋葬在无尽的黑暗之中。”

    这是白之王在陨落之时，所遗留下的预言。

    矮人之王从他陨落的土地上读取到了这一幕场景，也亲身体验到了那个预言的恐怖。他因见证了末日而双目溃烂，疯癫而死。但他临死之前却将这个秘密告诉了自己的六个儿子，也就是中古时期六位矮人贤者。

    在贤者的带领之下，一些心忧未来的矮人悄然在世界各地修筑了许多隐秘的地下工事，有的存储宝藏，有的用来隐藏机密，有的用来在末日降临时开启，为各族提供庇佑。

    可惜，到了今天，就连矮人都已经遗忘了自己的使命，还记得这个预言的人已经寥寥无几。

    而莫里森家族的使命，也要到今日为止了。

    “这一副传承了千年的重担，就要交给你了。”

    维克托·莫特森勉强露出了笑容：“就让守密人的使命能够在我这一代终结吧。我的儿子也再也不用背负这沉重的包袱，可以去过普通人的生活。

    从这一点来看，我衷心地感谢您来到此处，万物怀表之主黎恩。”

    “……”

    虽然有许多想问的，但最后黎恩问出口的是——

    “那么，你的使命是什么？和我究竟有什么联系？”

    “我们从先祖那里所继承的使命，便是万物怀表的第一任主人所给予的啊。”

    维克托·莫特森嘶哑地咳嗽着，鲜血从嘴角流出，身体状况已经快要濒临极限了。

    他不知道自己还可以撑多久，也不敢再犹豫：“我们莫特森家族所传承的使命，一共有两个。”

    “第一，是与矮人保持盟友关系。

    就算到了人类称霸大陆、矮人沦为奴隶的时代，我们家族一直跟矮人保持着私底下的各种走私活动，秘密地资助着他们的反抗组织。”

    之前黎恩等人一直不解他为何可以请到矮人的大师，这个谜底便已经揭开了。

    “第二，就是妥善保护和监管时间之沙，当万物怀表的主人出现就将它归还。”

    维克托自嘲地笑了笑：“原本不会出现这么多乱子的……但是我父亲那一代的时候，家族曾经出现了资金周转不灵的情况。

    父亲出于不得已，只好利用时间之沙来伪造古董，才获得足够的活动资金维持住与矮人的走私链条。”

    “不幸的是，商会的密探发现了时间之沙的存在，因此而生出了贪欲。我父亲以死保卫它，却依旧被被盗走了一部分，最后被查明是落在了商会的手中。”

    “为了夺回时间之沙，我和我最为信任的亲信摩根爵士装作闹翻，他借此机会加入商会成为了核心……可惜，时间之沙的诱惑太强，就连他也……”

    看着摩根·狄福尔特死不瞑目的尸体，维克托轻声笑起来，笑声嘲弄：“他不仅想得到商会的那一份，甚至连我手中残余的部分也想抢夺。

    先是出卖商会，炸开商会的宝库，回到这里复命时又叛变试图杀死我……可惜，他知道的太少了。

    我们一族与时间之沙共处了数百年，莫特森的血脉早已经和它产生共鸣。只要消耗我的生命力，就可以暂时驱动时间之沙发挥力量——那是真正的力量，它积蓄了几千年的时光，凡人根本不可能阻挡。

    就像是凡人永远无法抗拒死亡。”

    他的语气森冷，仿佛来自冥府，带着刺骨的寒意。地上的尸首便是这一份寒意的明证。

    黎恩可以确定，地上这些尸体中有不少在生前是比现在的自己更胜一筹的强者。

    就算是前世号称北地佣兵之王的自己也不敢说轻轻松松就能把这一群人杀光，时间之沙的威力简直让人不寒而栗。

    突然，维克托猛烈地咳了起来，原本就很虚弱的他显得更加危险，似乎下一刻就要断气了似的。

    他下意识地用手帕捂住了嘴，等到咳嗽暂时平息，手帕上已经出现了几块暗红色的血渍。

    “可惜，越过万物怀表，去支配这一份力量的代价太大了。”

    他说话的时候，头发迅速生长、斑白、落下，面容上也浮现了层层皱纹：“倘若不是万物怀表在附近的话，我早就在那一瞬间也变成飞灰，甚至不会像现在这样，苟延残喘。”

    黎恩踏前：“我可以帮你阻断它的影响。”

    “太晚了，我的大限已至。”

    维克托嘶哑地叹息：“拜时间之沙的暴乱所赐，那一瞬间，我得以窥探未来那无穷可能性的冰山一角。

    我因此才看到了过去和未来的片段，因此才得知你的存在。简直像是奇迹一样的……从‘那里’归来……竟然是真的。”

    他望着黎恩，眼神复杂，其中似乎还蕴含着某些恳求之意：“黎恩，到旧王都去。

    在并不久远的未来，将会有可怕的灾厄降临，如果你想要阻止这一切，就必须去旧王都——加拉凯斯。

    你要进入那座皇宫的深处，找到最重要的宝物……那是白之王的遗物。睿智如他，一定留下了预备的后手。”

    “灾厄降临……”

    回想起当年的月汐兽潮与蛮荒之子所带来的恐怖与绝望，黎恩突然生出了某种期冀来。

    当年的白之王曾经将魔兽与蛮荒种族驱逐，这是在前一世的黎恩死亡的时候都还没有人能够触及的伟业，当年那伟大的王者留下的措施，说不定真的是扭转局面的关键。

    “旧王都加拉凯斯……”

    维克托嘶哑地呢喃：“它就在旧王都里，我已经看到了……它在呼唤你……黎恩，一定要到……旧王都去……”

#6 尼斯的背叛


 第七十一章 尼斯的背叛

    不知不觉，维克托·莫特森已经变得像是七八十岁的老人，皮肤皱缩，双眼也失去了神采，浑身上下透着一股腐朽的气息。

    仅仅是说出几个字，就已经用尽了他全部的力气。

    “我答应你。”

    黎恩上前一步，斩钉截铁地回答道：“预言里的灾厄，就由我来阻止！”

    “真是…太好了……”

    低微的声音，仿佛马上就要咽气。这也难怪，被时间之沙强加了百年的岁月，作为凡人而言能够苟延残喘留下遗言就已经是莫特森家族血脉的特权了。

    然而，也正是在生命终结的前夕，在无数时之沙的破碎时光中，维克托却获得了古代巫师们都梦寐以求的机会。

    他的视野在这一刻超脱了凡人的制限，向上升华拔高，往更远的方向扩张，甚至可以看见……过去与未来时间线的波纹。

    看见了，被重重掩饰着的某个“真相”。

    “守密人也被愚弄了……居然是这样！黎恩，我……”

    他拼命地张开嘴，从喉咙中却已经发不出什么声音。腐朽的身体随着这一个动作已经到达了极限。

    带着无尽的遗憾，维克托·莫特森死去了。

    守密人的传承，恐怕也在此时此地画上了句点。

    “莫特森先生……？”

    黎恩连忙走近几步，然而就在他快要接近的时候，也许是搅动起了一阵微不足道的风，维克托·莫特森的身体居然就这样化为了灰尘，散落了一地。

    无论是尸体还是衣物，都没有存留。只有一个不起眼的小物件，叮叮当当地弹跳几下，落到了黎恩的脚边。

    那是一个细小的沙漏，紫色水晶的外壁上用略显玫瑰色的彩金勾勒出古奥的花纹，而其中装载的砂砾则闪着水银般的流动光芒，仅仅是注视着它，就仿佛能够看见无尽的幻影。

    开天辟地之初的光芒、星河之间的倒影、凶残的怪兽、英雄的传说。甚至是黎恩前世的伙伴、兽潮的屠杀、女战神的英姿……最终似乎还有钢铁的长蛇吞吐黑烟，飞天的银鸟的幻象一闪而过。

    到最后，一切都在飞速流动的时光之下坍塌，归于混沌的寂灭，但下一个瞬间，时间之河流淌，万物重生，庞大的轮回重新开始。

    就算心志坚定如黎恩，也在此刻陷入了刹那的迷茫。

    所以，他并没有第一时间察觉，身后一个人影正在悄悄接近的举动。

    黎恩伸出手去，眼看就要触摸到那枚沙漏的时候，脖颈上却传来一股森冷的寒意。

    “真的很抱歉，琼斯……不，黎恩先生。”

    从背后传来的那个声音中，带着一丝微妙的嘲讽。

    “没想到你居然能牵扯出这么大的事儿来，我还是小看了你。不过，这倒也正好。”

    虽然看不见，但黎恩可以肯定，正站在自己身后用匕首抵着自己脖子的尼斯此刻露出了怎样一副洋洋得意的笑容。

    “你究竟想干什么？”

    黎恩仍旧冷静地和尼斯交谈，毕竟身怀万物怀表，他拥有的力量并不是外表看起来那么简单。就算被匕首抵住脖颈，只要抓住一个破绽也就可以翻盘。

    “我？”尼斯便嘿嘿笑了起来，“告诉你也无妨。我可真走运啊，居然在这里发现了白之王时期的宝物……

    叫时间之沙对吧，它对我可是有很大的用处的。想回归十六课的怀抱，我总得带点什么回去将功补过嘛。”

    十六课……教会旗下第十六课？！

    “你跟那群疯子有关？”

    黎恩到现在才意识到，尼斯其人远远不只是一个传奇骗子那么简单，尤其是还能和臭名昭著的教会第十六课扯上关系，这绝不是任何一个有理智的人会去做的事情。

    对平民而言，教会的结构并不是必须知道的东西，尤其是其中错综复杂的关系和各个教派之间的联系。

    而教会内部也充斥着大量的部门和分支，哪怕是神父也不一定能说得清哪个部门是负责做什么的。

    第十六课对外的名称是“木工修士会”，是一群擅长木工和建筑的苦修士所建立的机构，提倡苦行和建造，完成了诸多庄严教堂的设计和修建。

    然而，这只是它本身职能的一部分而已。

    教堂的修建同样包括密道和暗室的设计，而木匠和工人们同样也有着其他的职业和分工。

    在教会高层内部，第十六课则被冠以“垃圾谷”之名。它的总部设在一处隐秘的山谷，而真正核心的成员，则尽数为强盗、人渣、窃贼、刺客和杀人狂等等。

    对于神圣的教会来说，这些家伙毫无疑问是属于“垃圾”的范畴。

    然而，无论什么组织都会有它的黑暗面。暗杀、胁迫、偷窃……就算是再强大的圣骑士大人也做不好这种活计，这就是“垃圾谷”存在的意义了。

    虽然臭，但却不可或缺。

    能够被教会所容忍、豢养的黑暗团体，自然不是外边寻常的犯罪者可以比拟。

    至少就黎恩所知，他们曾经为肃清“异端”，在南方连续刺杀几个部落的贵人，又伪装成仇杀，挑起了巨大的争端，将收容流放教士的部落的包括上千牧民一同埋葬在一场屠杀中，。

    血将鄂伦河染成了猩红，七日浑浊，无数尸首连带着异端的教典在浊流之中腐烂沉沦。

    在前世的记忆中，大约是目前这个时间点后的几年，发生了另一件骇人听闻的事件。

    有一个喜好研究古代历史的贵族学者，只因想购买一批奇怪的古代文献，就收到了他们的警告。固执的他雇佣了一整队精锐佣兵，又邀请别的几家贵族来庄园游玩。

    然而他的庄园几天后就莫名其妙地失火，不要说佣兵和仆役了，就连十几个贵族在内的数百人居然都无一生还。

    学者本人与那些文献也全都在火中化为青烟，包括半部划时代的书稿。古代魔法学的研究因此停滞数百年。

    那些死去贵族的领地继承问题也让那个地区陷入了十几年的动乱，间接让上万平民受尽了苦难。

    “教会交给我的任务，就只是抹除有关上古那场大战中所有的线索和内容而已。

    为什么这样做我也不清楚。但是，带着时间之沙回去，就是大功一件了。有了这样的功绩，我就可以和骗子的生涯告别。”

    尼斯的语气变得急促起来，他的心情明显非常轻松，如释重负。

    “黎恩，你能理解的，对吧？每走到一个地方就要改头换面，每天闭上双眼之前总要设置好机关防御，每一次别人呼唤你的名字都心惊肉跳，每一次和陌生的女人做～爱结束，都不敢闭眼……”

    黎恩甚至可以从匕首的触感感觉得到，尼斯的手都有些微颤抖。

    “能够摆脱这些的话，都是拜你所赐，黎恩，谢谢你。”

    那一把顶在脑后的匕首颤抖着，尼斯喘息着，到最后，匕首上的力量一点点的撤去了。

    紧接着下一瞬间，匕首的柄砸在黎恩的后脑上，令他眼前一黑，身体软倒。

    墨绿色的匕首在他的脖子上切开了一道小小的伤口，然后麻痹感迅速扩散开来。

    “别怕，这不是毒药，只是麻醉剂而已。”

    尼斯看着他：“我不会杀你，黎恩，我不会杀你这样的人。你可以嘲笑我的天真，但作为饶你一命的代价，希望你能保守这个秘密。”

    他捡起了地上的沙漏，贴身放进怀中，最后看了黎恩一眼：“虽然相处的时间不长，但我看得出来，你是一个好人。谢谢你相信我。以后……不要再相信我这样的人了。”

    他转身离开。

    “尼斯！”

    黎恩喊住了他的背影，用尽所有的力量，发出嘶哑的声音：“时间之沙不是你能掌握的，把它放下，现在回头还来得及！”

    “回头？”

    尼斯忍不住笑了：“抱歉，早在六年之前，我就回头无路了。”

    那笑容充满了苦涩，像是在嘲笑自己。

    他加快了速度，消失在了暗道的尽头。

    直到最后，他都没有回头。

#7 船长艾瑞克


 第七十二章 船长艾瑞克

    “可恶……没想到那群海盗……意外的能打啊。”

    当尼斯气喘吁吁的撑着墙壁吐气的时候，他还对自己稍早之前的遭遇感到有些意外。

    他完全没有想到在自己顺利偷袭黎恩，将时间之沙拿到手后没多久，就正面撞上了浑身都是血迹的一群暴徒。

    “能干掉那么多矮人傀儡的海盗团，想必也不是什么简单货色啊……”

    低头抹了了一下额头可能并不存在的冷汗，尼斯的嘴角露出了一个无奈的苦笑。

    “黎恩先生，如果你不能从接下来的情况中活下来的话，千万不要怪我啊……”

    “要怪就怪那群看到我脸的海盗们吧……”

    想到那群嗷嗷叫着如同魔兽一般的海盗，尼斯的心里又毫无由来的紧张了起来，自己依靠着对地道里的陷阱的熟悉，才好不容易摆脱掉了对方的追杀。

    谁能想到这批看起来没有脑子的海盗竟然如此彪悍，就连成百上千的矮人傀儡都只让他们遭受了个位数的减员，虽然目测活下来的人个个带伤。

    但从他们依旧可以生龙活虎的追杀自己来看，这些看起来可怕的伤势，恐怕并不是什么严重的致命伤。

    如果不是尼斯有着多次从各种势力追杀下逃命的经验，并且依靠出色的眼力找到一个个可以被他轻易启动的机关。

    现在这个时候，或许自己早就已经变成了那些粗俗的海盗刀下的亡魂了。

    “没有死在教会的刺客手里，也没有死在黎恩那个狡诈的家伙手里，反而死在这些海盗的手里的话，我的人生可就真的变成一个笑话了。”

    但扶着墙壁喘息了一会之后，尼斯才勉强重新站直了身体，但就算如此，从肌肉里传出那种酥麻的酸痛感，依旧让他觉得很不适应。

    “难道是之前和妹子们玩的太过了？”

    “又或者是太久没锻炼了？”

    脑子里飞速的浮现出的念头，几乎让尼斯产生了片刻的恍惚。

    “算了……去找这里的自毁装置吧，不能留下这么多首尾啊。”

    一边轻声叹息着，一边重新走进阴影中的尼斯丝毫没有注意到，在他那张精致俊秀的脸上，此刻却慢慢地浮现出了一丝淡淡的皱纹。

    ……

    秘库之中，还活着的海盗们已经陷入了一种狂欢的状态，所有人都在拼命的朝着身上可以塞的口袋里装各种各样的金币还有宝石。

    还有几个可能从没见过那么多金币的家伙，已经一个猛子扎进了金币堆中，然后伴随着旁人根本听不懂的呼喊声，将手中的金币不停的抛向空中。

    “一帮子没见过世面的蠢驴。”

    虽然嘴上依旧毫不客气的骂着，但身为领队的海盗头子此刻脸上依旧洋溢着无法隐藏的喜悦神情。

    他很清楚，这里的财富，自己绝对不可能全部带走，但仅仅带走能搬动的那一小部分，就足够让他重新回到南海去建立一支强大的海盗团了……

    “头儿，我发现……”

    就在他陷入对于未来美好的设想之中的时候，却有一个不识趣的家伙跑到了他的身边开始语无伦地嚷嚷了起来。

    不过这也无所谓，因为他刚好想到了一件更为重要的事情了。

    “从今天开始，你们可以重新称呼我为艾瑞克船长了，等我们将这里的财富带回南海，我们就将成为整个南海最为强大的海盗团之一！”

    “是！艾瑞克船长！”

    听到老大这么说，这个一脸荣幸的海盗脸上立刻焕发出了一阵兴奋的红光，不过仅仅片刻之后，他就挠了挠头说道。

    “头……不，艾瑞克船长，我们发现了个问题。”

    听到下属的改口，艾瑞克无奈的捂住了额头。

    这帮下属虽然作为海盗而言，毫无疑问都可以算是凶悍无比的悍匪，甚至在由足够的利益支撑下，他们可以毫无畏惧的向着魔化野兽们发起冲锋。

    但可惜的是，这些家伙的脑子里不是长满了肌肉就是灌满了朗姆酒，如果单纯从智力上看，他甚至悲观的觉得，这些家伙不会比那些魔化野兽高出多少来。

    “唉……说吧，你们发现了什么。”

    所以在一声叹息后，艾瑞克就理智的不再去纠结细节，反正教育这帮蠢蛋以后还有的是时间。

    “呃……头儿。”那个海盗在犹豫了片刻之后，仿佛自己也有些不确定的说道：“我们在那儿发现了个活人。”

    “废话，我们不都是活人……”

    话一说出口，艾瑞克就感觉到了不对，然后他顺着下属的手指朝着不远处看了过去。

    然后他看到了一双充满杀气的眼睛。

    再看到那双眼睛的时候，艾瑞克甚至不由自主的抖了抖身子，仿佛一下子进入了严酷的寒冬一般。

    拥有这双眼睛的年轻人穿着比自己还要华丽的贵族服饰，虽然此刻仿佛脱力一般用剑勉强的支撑着自己的身体。

    但他的身边却残留着十几具看起来死的不明不白的尸体。

    这让所有发现他的海盗，都下意识的跟这个年轻人保持着绝对安全的距离。

    每一个海盗，特别是身经百战的海盗，都明白一个很简单的道理，只有活下去才能获得更多的财物，所以如果不是必要，没有人会愿意踏足一个危险的环境之中。

    特别是身边就有数不尽的财富唾手可得的时候，就更没有必要去冒这种无缘无故的风险。

    ……

    “艾瑞克船长……不会是那个传奇海盗艾瑞克吧。”

    在被尼斯偷袭之后，黎恩的情况并不算特别好，木工兄弟会特制的麻醉药剂，就算是有琼斯在暗地里帮忙。

    这短短的几分钟里，黎恩的身体也仅仅只是刚刚恢复到了可以动动手指的地步。

    在看到海盗冲进来的那一刻，他甚至产生了片刻的绝望。

    不过在看到这帮家伙仅仅因为自己一个充满杀气的眼神就开始动摇了的事实之后，一个大胆的计划就在他的心里浮现了出来。

    而在听到了看起来像这帮海盗们的老大自爆家门后，一些更为久远的记忆就从他的脑海里浮现了出来。

    “如果这个艾瑞克真是我所想的那个艾瑞克的话……”

    黎恩忍不住笑了起来。

    “艾瑞克船长，我有一笔大生意想要跟你谈。”

    在说话的同时，黎恩用刚恢复力气的手捞起了一把金子，让它们如同瀑布一样坠落，叮当作响。

    直视艾瑞克的双眼，他露出了像是魔鬼般的笑容：“相信我，这绝对是你这辈子最大的一把。”

#8 百年老鬼？


 第七十三章 百年老鬼？

    被那个年轻贵族小白脸直勾勾地盯着，艾瑞克居然莫名其妙地产生了一点不适的感觉。

    虽然一眼看上去，艾瑞克就是个粗人，哪怕穿上贵族服饰也改变不了多少这样的气质，简直就像是“沐猴而冠”的真实写照。

    然而，能把手下这一群大猩猩似的海盗管得服服帖帖，就算海盗船损坏了他们还依旧忠心跟随，足可见艾瑞克并非毫无心机。

    正是因为这样，他才不敢大意。

    那家伙——光看他的眼神就知道，他绝对不是什么“年轻人”，眼神是最难伪装的，没有四五十岁的人怎么可能有那样的眼神？

    一瞬间，艾瑞克还以为看见了某个和自己似是而非的同类。

    然而，身为海盗，也不会轻易地示弱，给对手抓到破绽。

    “嘿，交易？”艾瑞克不屑地哼了一声，从腰间掏出一把手斧，用手掌拍得啪啪作响，“把你砍了，就算你身上的最后一个铜板都要变成我们的，交易什么？”

    他露出了大家都懂得的猥琐笑容：“莫非你准备交易那个？三扁不如一圆……”

    海盗们都跟着心领神会地笑了起来，秘库里原本就是一副群魔乱舞的样子，现在更是显得乌烟瘴气至极。

    “呵呵！”黎恩没有动怒，反倒不屑地一笑。

    开什么玩笑？上辈子当了那么久佣兵，什么玩笑没开过？就算艾瑞克船长未来将会是个传奇人物，但当年的北地佣兵之王又何尝不算个传奇？

    起码和现在的艾瑞克相比，黎恩真算是个见多识广的长者了，更别提还有琼斯这万年老鬼给他支招，艾瑞克船长肚子里这点货只能说是太嫩太天真啦。

    “如果我是你，就会先把那个想弄死你上位的大副拖出去吊死，再和我说话。”

    黎恩用满怀恶意的眼神，越过艾瑞克，看向他身后的一个海盗。

    虽然他不认识这群海盗，但他们的穿着打扮自然还是有所不同。俗话说军队和教会里的等级光靠看衣服就很好辨认，海盗们其实也差不多。

    地位低的海盗就算有什么好衣服也是不敢穿的，叫头领看见肯定会被抢走。而海盗头领们一个个都巴不得把自己打扮成戏剧里的英雄或者大魔王，这样才好树立自己的威风，也可以一照面就把猎物们吓倒。

    如果说原本的黎恩还只能根据衣物猜测一下的话，见识比他广博百倍的琼斯就完全是洞若观火了。

    “你、你小子说什么？我对艾瑞克船长可是忠心耿耿！”被黎恩这么一说，大副的脸色青一阵红一阵，愤怒地尖叫了起来。

    “是吗？”满带笑意地注视着大副，黎恩不紧不慢地摇晃着手指，“你口袋里的那包黑雪莲粉末是为谁准备的呢？

    如果用来治偏头疼的话，那个分量足够你吃七八年了啊……”

    “黑雪莲？！”

    “我的老天！”

    海盗们开始喧嚷了起来，就算是这群大老粗们，多半也是熟悉这个名字的。

    黑雪莲其实并不是陆地上的花朵，而是一种在海底生长的半动物半植物似的奇怪物种，或许是海葵的一种。

    海里的鱼虾偶尔会以它为食，但人类尝一点都会头晕目眩，吃多了甚至会危及生命。

    至于黑雪莲风干磨成的粉末，毒性就更加浓缩了，它若是融进酒里就很难察觉，如果是特别清澈的高档酒也就罢了，把它撒进那些海盗常喝的浑浊的劣酒里面，几乎谁都没法查觉。

    虽然也有药剂师用它来治疗偏头疼，但根据琼斯偷窥大副的口袋得到的情报，那一包黑雪莲粉足够毒死七八个壮汉都绰绰有余。

    最关键的是，如果不加以密封冷藏，黑雪莲的保质时间便十分有限，一个月都要不了就会失去药效。

    虽然不一定见过黑雪莲粉末的实物，但作为海上讨生活的海盗，这种毒药的名字经常能在各种故事里听到。

    艾瑞克的脸色也一下子变得阴沉了起来，不过，马上又变成了一副若无其事的样子。

    “船长，你不会相信这个莫名其妙的小鬼吧？”大副咬牙切齿地说道，“黑雪莲粉末那么贵的东西我哪里买得起？这小子在挑拨我们兄弟，让我来砍了他——”

    “停下。”艾瑞克伸手拦住了他，然后，突然大笑了起来。

    “小鬼！要说什么就别弯来绕去的，我艾瑞克·弗瑞德里希可不是那种会怀疑兄弟的人！”

    黎恩露出了苦笑：“看来你们还很团结嘛。是，是，我刚才胡说八道而已，对不起啦。”

    虽说实在道歉，可他的样子实在是有够欠扁。然而，就算他真的只是在开玩笑，敢于在一大群海盗面前这样做，应该是有相当的底气才对。

    “小鬼你究竟是什么人？”

    “现在的年轻人一点都不礼貌，居然叫我小鬼？”黎恩皱了皱眉头，还对他翻了下白眼。

    “至于我是什么人……或者说是什么东西嘛？有谁需要知道这种无关紧要的事呢？

    非要较真，你就把我当做孤零零看守了几百年宝藏的一只可怜幽灵好了。”

    “哈？幽灵？”艾瑞克一下子愣住了，“你是在逗我开心吗——”

    下一个瞬间，黎恩似乎很不经意地随手一挥，原本倒在一旁的两具尸体就在这微风的吹拂下一瞬间粉碎了。

    它们像是突然承担了数百年的时光，如同古墓里挖掘出的文物一般，瞬间就化为粉尘消散在空中。

    就连掉在旁边的一把宝剑，也突然变成了一团锈蚀严重的铁棍，任谁来都完全看不出原来的模样了。

    与此同时，黎恩的脸色变得异常阴沉起来：“都怪你们打开了大门，你瞧，我的老伙计们都变成灰了！”

    沉默，一片沉默，海盗们面面相觑了起来。

    虽然看上去就像普通的江湖骗子装神弄鬼一样，然而那尸体灰飞烟灭的效果也着实惊人，虽然海盗们不会轻易相信对方真的是个几百年的老鬼，但仅仅是多一丝忌惮，对于黎恩来说也很足够了。

    黎恩又旁若无人地伸了个懒腰，随即就像是扭着腰了似的倒吸一口冷气。

    “哎呀哎呀，我这把老骨头，也差点就和老伙计们一起腐朽了呢。”

#9 理想与诱惑


 第七十四章 理想与诱惑

    黎恩的身上突然泛起了森冷的白光，就如同一轮圆月，在这地下的环境更是耀眼。

    海盗们完全没有见过这样的场景，与魔力爆发之类的完全不同，就好像他穿着一件白纱的长袍。

    这样灵异的场面，让他们更加不安了起来。

    “不要紧张，我亲爱的孩子们。”这时，黎恩虽然张口，实际上发出声音的却是万物怀表之中的琼斯。

    这不仅是吓唬人效果更好的问题，目前的黎恩还没完全从麻痹毒药中缓过来，要想一直中气十足地交谈也是很费力的事情。

    “查士丁尼三世把我关在这个地牢里的时候，曾经和我立了一个约定。”

    “原本我不太相信那个老糊涂鬼，但现在我确信他真有看到未来的大能了。”

    仅仅几句话就造成了引人入胜的效果，不愧是万年老鬼琼斯啊，看着那些海盗们意犹未尽望着自己，还想接着往下听的样子，黎恩总感觉这个水准就算去当吟游诗人都可以发财了。

    “卑鄙的窃贼只能拾起十七枚金币，就会被勇敢者驱逐。

    他损失的必将在这里得到偿还，又把多的那份添上。

    从阴暗的心灵中开放莲花，骄傲的心灵则会诞生荣耀。

    他既是匪徒，也是领主。海风骑手的传奇却起始于地上……”

    渐渐的，艾瑞克再也讥笑不出来了，前面那些淡淡的影射也就罢了，许多骗钱的占卜者都会这一套，然而最后那一句却完全不同。

    自己想要成为领主，这个梦想或许还对个别弟兄提过一两回。但那“海风骑手的传奇”却让他心惊肉跳。

    要知道，“海风骑手”这个名字是他十几天前一个人喝醉时偶然想到的新的船名。当他酒醒之后，就有些灰心丧气，想着也许再也弄不到第二条船了，根本没有对任何人说过这件事才对。

    看着他惊讶地合不拢嘴的表情，黎恩就体会到了一股深深的愉悦。

    任谁也不会想到，黎恩前一世年轻的时候就听说过“海风骑手号”作为艾瑞克舰队旗舰的大名，现在用来糊弄他本人，简直不要太容易。

    现在，黎恩已经能够感觉到自己的双腿了，心中顿时一喜，脸上端着高深莫测的神情，可心里却在搜肠刮肚地想着办法。

    再拖延一会……再拖延一会自己就恢复握剑的力气了，到时候就算这群海盗翻脸，自己也全然不惧！

    “头……船长？这家伙说的，您看……”

    直到有个海盗忍不住出声问道，艾瑞克才从刚才的震惊中回过神来。

    不能大意。如果这家伙真的是个巫师的话，就算是读心也不是不可能实现吧……别被这家伙骗了，他只是个骗子、小鬼，只是个有一手绝活的江湖术士罢了！

    这样想着，艾瑞克摇了摇脑袋，仿佛这就可以驱散读心的法术似的。

    接着，他鼓起勇气，勉强笑着说道：“哼，你不是说能实现我的愿望吗？那么，我要长生不老，你能做到吗？”

    黎恩几乎用出了全力，才拍了拍巴掌，然后努力不露出疲态地，笑眯眯地将手指向了宝库的一角。

    在那里，一尊栩栩如生的雕像正矗立着，简直就像个活人似的，黎恩觉得现在的自己也雕刻不出这么好的作品，毫无疑问是价值千金的宝物。

    然而很可惜，自从他和尼斯二人进来的时候，那尊雕像就已经只剩下半个身子了，剩下半个身子化为了满地碎片，看起来应该是摩根爵士和维克托城主战斗的时候失手打碎的。

    以黎恩的眼光当然可以看得出这只是一尊石雕，连许多刀法的痕迹他都可以如数家珍。但海盗们就不一样了，他们的可怜眼光自然只能把这石雕当做是曾经的活人。

    “三百五十多年前，这个可怜虫就许了和你一样的愿望。可费了我好大劲儿。你瞧，他现在也还活着呢。”

    指着破碎的石雕，黎恩颇有兴趣地说道。

    瞧你妹啊！艾瑞克的脸颊抽搐着。传说强大的巫师可以靠瞪一眼就把人变成石头，他可对那种生活一点兴趣都没有。

    “得了吧，船长大人。何必再骗人呢？你想要的可不是这个吧……”

    “我想要什么？”艾瑞克下意识地反问道。

    接着，黎恩只是做出了一个动作，伴随着轻声的呢喃，却让他永生难忘。

    只是随脚一踢，便有一顶古旧的黄金冠冕从旁边的宝物堆中脱离，一路翻滚着到了黎恩的面前，被他拾起在手上随意地翻弄着。

    “古老，华丽，象征着权利与荣耀，你……最喜欢的难道不是它吗？”

    艾瑞克想要干笑两声，但他完全发不出声来，最后他只能勉强咧起嘴角，震颤了两下，算是回应。

    一点错都没有……那是自从六岁时就在心底种下的愿望。

    那一天，海盗不知为何攻击了他所居住的渔村，那些敢于搏杀鲨鱼的健壮的小伙子们，也在海盗的手下被一个个击倒。再怎么强健的个人，也抵不过以杀人掠夺为生的匪徒集团。

    然而，当领主的军队到来，在那纪律森严，身穿统一制式铠甲，手持锐利刀剑的军队面前，寡不敌众的海盗们也只能落荒而逃，稍有迟疑便会被抓住钉在木桩上或者吊死在树上。

    海盗的存活方式有时比平民都不如，只有最勇敢而顽强的海盗才能混出人上人的样子。然而，在名正言顺掌握权柄的贵族面前，海盗也只是一些强悍一点的蟊贼。

    成为一伙海盗的首领，的确是过人的成就，然而，艾瑞克自己常常在心里对比着与梦想中“出人头地”、“成为人上人”的差距。

    不要说现在了，就算是买了大船回去把老对头“海狼”、“水狮”都打败吞并了，麾下能有好几条船又怎么样？

    大一点的商会哪家没有几条好船？至于上百个武夫，稍微大点的领主都可以拿得出来。

    在海上冒着风险漂泊，拼上命去抢夺财货，销赃的时候却还要忍受黑市商人盘剥般的压价。往往死上几个兄弟，才能够换来喝上一两天的酒钱。

    除了同行之外，不会有任何贵族、商人乃至平民瞧得起他们。

    每当阳光从天花板的裂缝中照下，艾瑞克从金玉满堂的梦中醒来，体会海上的颠簸，注视着身上盖着的那条棉被——也是全船上下唯一一条没有露出棉絮的完好棉被，他就忍不住想要流泪。

    就算身为一艘海盗船的船长，也只能过着这样的生活……

    “不要骗我，也不要再欺骗你自己了……”

    黎恩呢喃着，用已经完全恢复了力量的手将金冠向艾瑞克递了过去。

    “难道你，就不想成为艾瑞克·弗瑞德里希——男爵大人吗？”

#10 机关


 第七十五章 机关

    艾瑞克作为老大和那边的奇怪小鬼谈话，下边的海盗们却并不是每个人都站在那儿傻看着。作为穷怕的海盗而言，往自己的口袋里搂钱往往才是头号重要的大事。

    没错，就连为什么跟随艾瑞克认他做头领也是一样：头领能打不一定重要，最重要的是能领导大家伙儿赚钱。

    于是，还是有不少海盗仍然只顾着往布包、口袋里猛塞金银珠宝。

    要知道这也是需要技巧的，同等的体积或重量的金币和宝石的价格自然有天壤之别，金银器和艺术品等等也都有不同的价格。而海盗们可以携带的东西终究是有限的，等到银石城恢复秩序之后，他们应该不会有第二次机会再来搜刮一回了。

    于是，出现这样的状况也毫不意外：胡安最开始往麻袋里装了一大堆的金币，然而随即他就把不少金币又倒了出去，转而在金币堆中搜寻更高价的珠宝往里面塞。

    他还往双手上戴了足足五枚戒指，脖子上都缠了两条金项链。就在这时，他又看见不远处的地上有一个光彩夺目的护腕——

    护腕这玩意儿如果不是纯粹的装饰品，那么那一层金肯定只是镀上去的而已，但护腕上面却镶着好几块五颜六色的宝石，一看就不是什么便宜货色。

    胡安迫不及待地将手伸向那个护腕，然而最初的一下居然没能够拿得起来。他略微疑惑了片刻，然后露出了狂喜的表情。

    “嘿嘿，这么沉，难不成还真的是纯金的？众神保佑老子今天发大财！”

    他狠狠地再次一拽，这下子护腕终于拔地而起，然而很快他就觉得不对劲了，拿到手中之后，护腕怎么变得那么轻了？

    “哎？这是什么？”

    而且，为什么护腕之下却有一根奇怪的铁杆？

    接下来发生的事，轻而易举地打断了他的思考。

    轰隆！

    伴随着一声巨响，大地开始剧烈地摇晃，若是普通人在此恐怕都难以站稳，就算是见惯风浪的海盗们也颇为惊慌失措起来。

    下一个瞬间，地上突然开出了一个大洞——胡安就从那里直接掉了下去，而伴随他一起坠落的，则是无数的金币和其他各式各样的珠宝财物。

    “呜啊啊啊啊啊——！！！”

    直到这时，众人才惊骇地发现，原来这间秘库的地面本身就不是平整的，而是像大城市里的公共澡堂那样有一丁点倾斜，污水就会汇集向低处，最终全都流进下水道里面。

    而这间秘库之中的人虽然没事，但金币和那些珠宝就没那么好运了，除了个别的金币还靠摩擦力艰难地“趴”在地上之外，剩下的全部流入了那个大洞。

    直到数秒之后，从洞中才传来了沉重的落地声，海盗们面面相觑，没有人愿意去想象胡安那个倒霉鬼的下场。

    反正不外乎是一团肉泥什么的吧。死后和金币混同在一起，真是奢侈到让人嫉妒的死法啊。

    比起这个，海盗们更加在意那些落下去的财宝……毫无疑问，今天肯定是拿不到手了。

    想到这里，没有人能忍得住不骂胡安那个该死的家伙一顿。

    不仅如此，既然修建这个秘库的工匠设计了这个机关，难道就只是想让盗宝者少得到一些金币而已吗？

    最先想到这件事的艾瑞克不禁面色大变，他急忙命令下属去查看一下通道的状况。没过多久，他就收到了最不想要的那种回答。

    那个海盗急匆匆地跑了回来，一边呼哧着，一边面如死灰地说着：“老、老大，我们来的那条路，已经…完全被堵死了啊！”

    “挖不开吗……不，没什么。”艾瑞克马上意识到自己问了个愚蠢的问题。

    就算是挖洞专业户的矮人，在没有专用工具的情况下挖穿一面墙都需要很久的工夫，自己手底下这群海盗更是不行了。

    这样的事实，几乎要让在场的所有海盗都陷入绝望之中。

    无论是何等的英雄人物，当他面对的是一条巨龙的时候，也会有许多人誓死追随，但当他面对的是生物之外的困难，比如说天灾，又比如说厚厚的土层的时候，便再也难以控制住属下了。

    无论是怎样的怪物，总也有被击中要害死亡的可能性，然而，岩石和泥土是不同的，必须要三天才能挖开的话，就算有怎样的英雄壮举也不可能把这个时间缩短半天。

    特别是在这个魔力沉寂已久，巫师都化为了手无缚鸡之力的学者们的时代。

    然而，当他用余光无意识地瞥见那似乎完全没有一丝紧张感的黎恩的时候，自己似乎也稍微安心下来了一些。

    “既然可以实现我的愿望，那我也不要别的了。只要您把这通道挖开，这些财宝的一半……不，全部都给您也行！”

    黎恩不禁笑了起来：“我可不是那种能够挖开数百吨的土石，帮助你们这么多人脱离这个困境的强大巫师，他们自从白之王的时代落幕后便消隐无踪了。”

    艾瑞克不禁心头一紧，然而，黎恩的话并没有结束。感受着完全恢复了力量的身体，他缓缓地站了起来。

    “然而——我却不是没有办法救你们出去。艾瑞克船长先生，就把这次当做交易的附赠品吧……”

    不仅没有丝毫紧张，黎恩甚至还微笑了起来——

    “跟着我走就好，每一步都踏在我的脚印上，便保证你们一个都不少，完好无损地从这鬼地方出去。

    那么，您意下如何呢？”

    虽然是恶魔的劝诱，然而，现在即便是最后一根救命稻草也要毫不客气地攥紧在手里才行，艾瑞克无言地点了点头。

    完全不在乎海盗们的眼光，黎恩不紧不慢地从墙上摘下了一个火把，走进了来时的隧道之中。

    “果然是这样吗……”

    前方的塌陷毋庸置疑其效果，既然是矮人大师的作品，肯定不会出现普通的漏洞。

    然而，即便是坑死了贪婪的闯入者，那些宝藏就真的可以放弃吗？

    答案自然是否定的。虽然矮人们可以挖坑进来，但莫特森家族的后人可没有那个本事。

    所以，他们委托矮人留下了一条逃生的密道。

    尼斯也正是靠强大的运气加过人的眼力发现这条密道并从这里逃了出去。

    要说黎恩为什么知道的话，就只有怪尼斯不够谨慎了……被他抢走的时间之沙可是万物怀表的一部分，琼斯想要追踪它几乎完全没有难度。

    ...

#11 重见天日


 第七十六章 重见天日

    海盗们还并没有看清楚什么，只见黎恩的左手在墙壁上拂过，便有一道缝隙突然出现，随即缝隙扩大，便形成了一个可以容得下两人并行的通道。

    也不待海盗们反应过来，他便施施然地走进了通道之中。

    虽然有所疑虑，但毕竟是海盗们的领头人，艾瑞克当仁不让地走在了最前面。

    然而，走进通道的瞬间，他的心头不禁生起一阵恐怖来。

    他总算理解了，之前黎恩说“每一步都踏在我的脚印上”是什么意思了。

    因为，黎恩踏过的地方，留下的并不只是浅浅的脚印而已——

    他就好像传说故事里的恶魔一般，羊蹄走过的地方会化为熔岩。在那昏暗的通道里，正有一个个脚印闪烁着青色的荧光，隐约中透出不祥的气息。

    “这里处处都是机关陷阱，若是脱离我的脚印触发了机关，除我之外可没法保证有几人可以活的下来。”

    淡淡的一句话，顿时让所有海盗打消了多余的心思，他们只好紧跟着艾瑞克，踏着脚印慢慢前行。

    “琼斯，这脚印是怎么弄出来的？”黎恩在心里问道。

    “其实并不是什么了不起的东西，不过是萤火虫身体里的一种物质而已。”

    琼斯淡定地回答道:“尽管放心，这些脚印耗用的魔力还不如制造两瓶九号圣水的。”

    黎恩忍不住问道:“这种事你为什么做得这么熟练啊？”

    “你以为我很喜欢装神弄鬼吗？”琼斯没好气地说着。

    “只是，许多愚蠢的凡人对神秘莫测的事物更加迷信而已，我活的久了，自然就会学上不少。”

    ……

    “呼…呼……”

    抓着一袋金银财宝，还要小心翼翼地踏着脚印行走，就算是膀大腰圆的海盗也未免有些气喘吁吁。

    一不小心，麻袋便晃动得厉害。金币之类的又是十分沉重，居然直接挤破了麻袋，向外漏出了不少。

    “啊…”

    这名海盗不知想要说什么。或许是道歉，或许是怒骂，然而，却没有再开口的机会了。

    只见一枚金币弹跳着砸中了一块不起眼的石头，随后——

    嗤！嗤嗤嗤！

    一道道钢矛从墙壁中射出，将他，还有身前的另一个倒霉鬼钉在了墙上。

    也是二人生命力顽强，即使这样都还没有死透，一边抽搐一边从穿孔的肺里挤出嗬哧嗬哧的求救声。

    然而，任谁都知道他们再也没救了。

    ……

    又过了一刻钟，前方终于出现了一丝光明。黎恩也有些诧异，莫非尼斯那家伙走出秘道之后，已经连关门都顾不上了吗？

    反正尼斯已经不可能逃得过万物怀表的追踪，他便并没有再去多想这件事。

    当一行人总算走出秘道，重见天日的时候，就算是向来凶狠残暴的海盗们也都有人忍不住痛哭流涕，跪下亲吻大地。

    艾瑞克终究是未来的枭雄，很快就调整好了心情。

    “既然没有死在那个鬼地方，那就证明诸神都保佑我们发财，现在就把带出来的金子都堆在这儿，咱们商量一下怎么分配！

    毕竟大家都冒了这么大的险，我也会从自己的份额里扣一些给你们喝酒的！”

    说罢，他便将手上提着的大半袋金银财宝率先倒在了地上。

    有船长带头，海盗们自然也是纷纷照做。而且劫掠完之后再统一分配收入乃是老规矩了，并没有人起疑心。

    他们一个个走上前来，将自己装来的财宝在艾瑞克的身旁，可到了大副倒完的时候，却被艾瑞克拦住了。

    “等等，还少了点东西。”

    艾瑞克伸手，指了指他的靴子：“你往靴子里藏了什么？”

    “不愧是船长……”

    大副的表情顿时尴尬起来，挤出讨好地笑容，弯下腰将手伸进靴子，可还没等他抬起头，就看到地

    上的影子。

    艾瑞克的影子站得笔直，不知何时从旁边的人手中接过了一柄战斧，将它抡至头顶。

    “不用掏了。”

    艾瑞克淡淡地：“你自己留着吧。”

    尖啸声一闪而逝。

    战斧斩落在地，鲜血喷涌中，一颗头颅滚落在财宝之中，将金黄染成了血红。

    尸体倒地，手中还抓着一根镶嵌着硕大宝石的吊坠。

    “把他埋了。”

    艾瑞克面无表情地丢掉战斧：“私藏的珠宝和私藏的毒药，都留给他做殉葬品吧。”

    噤若寒蝉地属下们弯腰走上来，将尸体拖到一边，娴熟地挖好一个大坑，将他丢进了其中。

    在旁边，早有预料的黎恩吹了声口哨。

    恐怕自己在点破这个大副私藏毒药的时候，艾瑞克的心里就已经起了杀意了吧。

    能忍到现在，真是不容易。

    不愧是未来的海盗男爵。

    “多谢先生的劝诫，我才没有死在这个阴险小人的手里。”

    艾瑞克走上前来，向黎恩施了一个不伦不类的贵族礼节。

    “没关系，那也当做附赠品就好。”黎恩摆了摆手道，“不过恕我直言，带出来的这些钱虽然挺多，但买一艘新建大船还是有所不足，恐怕只能买一艘二手破船吧。”

    环顾四周，海盗们纷纷露出渴望的神色，他才不紧不慢地说道：“艾瑞克船长，我们的交易这才开始呢。

    我说到做到，一定会满足你的愿望。首先，你当然可以拥有一艘全新的、足以让人望风丧胆的‘海风骑手号’……”

    如果没有看错的话，艾瑞克双眼之中熊熊燃烧的**之火已经再也无法熄灭了。

    ……

    “呃呜！”

    脚下被什么东西绊了一下，虽然极力想要恢复平衡，但腿脚已经完全不听使唤起来。

    尼斯直接跌倒在地，也不知道是幸运还是不幸呢，他此时已经没有力气奔跑，只是在勉强挪动着步子而已，否则，他一定会在这片下坡路上滚下去，摔得遍体鳞伤为止。

    虽然他此时身上并没有多少外伤，但这并不表示他的状况有多好。

    他的头发已经近乎全白，还显着一种不健康的干涩。而他的面孔上也布满了皱纹，原本经过充分锻炼的身体各处肌肉也都松弛下去，皮肤上同样出现了许多老人才该有的斑点。

    仅仅是呼吸，就让他的肺中传出拉风箱的声音。

    如果被之前不认识他的人看见，一定会以为他是至少五六十岁的老人家。

    “这就是……教训、吗？”

    尼斯的双眼也开始昏花了起来，他努力地抬起头，望向身后，那里有个模糊的人影在渐渐接近。

    “哟，好久不见啊，尼斯。”

    那个人影蹲下身来看着他，似是笑着：“你好像老了很多岁啊。怎么样？”

    尼斯愣住了。

    “黎……恩？”

    “嗯，是我。”

    黎恩点头，似是全无愤怒，语气轻描淡写，宛如什么都没发生，只是伸手，从他的怀中取出了那个小小的沙漏：

    “怎么样？体会到时间之砂的力量了么？”

    ...

#12 尼斯，五十岁


 第七十七章 尼斯，五十岁

    “不得不说，我低估了你。不仅耍了整个银石城，甚至还骗到了我的头上来。”

    黎恩继续说着：“之前我已经提醒过你一次了，还不吸取教训。好心给你建议却不听，终于落到这个下场，我得说，是你咎由自取。”

    “抱…歉……”

    尼斯颤颤巍巍地伸出手来，勉强抓住了黎恩的裤腿。

    “但我也…不打算辩解……什么。如果可以，就给我…个痛快的好了。”

    之前的尼斯伪装成贵族四处行骗，招惹无知少女，享受青春活力，固然玩得非常开心。

    但要让他现在就以一个几乎走不动路的老头子的身躯活下去，同样也会令他陷入极度的绝望。

    就连自我了断的力气都没有了的话，倒还不如在这里被自己背叛过的黎恩一剑杀掉。

    看见尼斯这会儿居然完全不怕死，装起了烈士似的，黎恩被他给气得笑了起来。

    不过，他却不打算让尼斯这么简单就死掉。谁犯了错都可以一死了之，这种事还是让人很讨厌的。而且，这个骗子对他的作用在短期内恐怕还要比那位艾瑞克船长强得多。

    毕竟，和一个有了不少部下，在海上拼杀多年的海盗头子相比，区区一个骗子还是很好控制的。

    尤其是黎恩的手上还有一块万物怀表。

    他带着古怪的笑意盯着尼斯看了许久，直到尼斯都忍不住开始打寒战了，才慢条斯理地开口说道：“莫特森家族已经结束了使命，能够操纵时间之沙的自然也就只有我了……

    你被时间之沙诅咒的还不算久，我就可以帮你先解除一部分。”

    “难道你就不想再活下去吗？再活蹦乱跳地泡妞、喝酒、骗钱、给这个世界再添个四五十年的乱子？”

    “你……”

    尼斯瞠目结舌，没过多久，他像是放弃了似的叹了一口气。

    “果然…还是你赢了……”

    不仅是英雄，就连许多不起眼的小人被逼急了都可能会视死如归……但若是可以活下来呢？

    要知道，尼斯并不算是黎恩的敌人，之前也还合作过一段时间。他自然知道，黎恩这句话有没有在欺骗他。

    既然有了生存下去的希望，死硬的底气便瞬间烟消云散了。

    “要我……对诸神发个誓…吗？”

    黎恩将时间之沙按进了万物怀表的机芯，听着琼斯口中种种已经恢复的力量，露出了不怀好意的微笑。

    “你就对着它发誓吧。”

    怀表从他的手中垂下，上面无中生有般出现了树枝与沙漏的纹样。昏花的双眼在认清那树枝模样的刹那，尼斯忍不住全身一震。

    传说中的精灵只会对着世界树发誓，而那个誓言是无法违背的……这样的传说流传已久，后来便演化出了新的姿态。

    贵族们的协约、巫师的守则……在文献和文物中经常可以见到世界树的树枝纹样，这便代表着“不可违背”之意。许多时候这个纹样会拥有真正的魔力，而见证了时间之沙这样奇迹般的道具的尼斯，完全不会再去选择赌一把。

    他不再犹豫，大声地起誓：“我尼斯·纳尔森在世界树的见证下起誓，若是我得以从这诅咒中恢复，从今日起必将奉黎恩·怀特为唯一真正的主人，尽心尽力为他服务到生命的尽头！”

    仿佛是接纳了这一誓言，怀表上有绿色的微光一闪即逝。

    黎恩心念一动，万物怀表的指针便开始逆向转动。尼斯的年龄肉眼可见地倒退了起来……不，倒不如说是他之前被剥夺的寿命又渐渐地回来了。

    果然，今天输的倾家荡产……

    尼斯苦笑着，可心中却出乎意料的，并不愤恨。

    黎恩并不算坏人，倒不如说，某种意义上，自己这位新的主人活像是一个圣徒，一个……救世主？

    跟随这样的主人，总不会太坏。起码不会像是那群主教一样让自己去送死吧。

    但愿未来会有趣一些，不要让他觉得沉闷无聊。

    他叹息了一声，心神安定，然而……

    “喂！怎么到这里就停下了？！”

    尼斯抹了把脸，震惊地叫了起来。

    黎恩勉强忍住笑意，回答他道：“没办法，谁叫你用麻痹毒药对付我呢？害我差点就赶不上来了。

    你这和治病是一个道理，你遭受诅咒怕是有一个小时了，就像病了十年的人，想要突然治好是很困难的。

    反正未来还会有机会，慢慢来就好。起码你现在只有外表还是五十岁左右，身体都已经恢复到三十七八岁的状态了，已经比刚才强多了不是吗？”

    “学会享受衰老的乐趣吧，尼斯。”黎恩拍了拍他的肩膀，“男人五十一朵花呢。”

    尼斯眼前一黑，忍不住悲从中来，当场便晕倒了……

    ……

    再次出现在万物怀表内部的领域之中，黎恩并无意外地看见了琼斯的书桌上多出了不少奇怪的小东西。

    再仔细观察这个领域，便可以发现，它似乎变得更加“稳定”了一些，而世界树似乎也又一下子生长了好几年的样子。

    “喂，喂……”黎恩面色古怪地问道，“时间之沙从尼斯那里夺走的寿命总不会凭空消失吧？难不成是被你给贪污掉了？到时候我可怎么还啊？”

    没错，刚才的说辞其实是黎恩灵机一动想出来糊弄尼斯的，如果换个时候这位传奇骗子可能不会这么容易上当，但刚才大悲大喜之余，他根本就没有多余的分辨能力。

    “就他那十几年的可怜寿命，我拿来也没什么用处。”

    琼斯很清楚黎恩只是在和他开玩笑，他也用玩笑的口吻回答道：“时间之沙被那商会折腾了几十年，本能一般地就会把周围的魔力、生命力之类的吸收掉一些来恢复自身，你就当尼斯先生的那十几年被扣税了吧。”

    “这真的一点都不好笑啊……”黎恩苦恼地挠了挠头道，“那家伙发誓的时候可是说了，要等他‘从这诅咒中恢复’才效忠。”

    “没关系！”琼斯摆了摆手，一副一点问题都没有的样子。

    他清了清嗓子，成竹在胸地说道：“至少他不会再快速地老化了，这就已经算是从诅咒里面解脱了啊？至于恢复，他可没说要恢复到多少岁时候的样子……”

    老人正说着，稍微有些不好意思地摸了摸下巴，他在心里暗自想到：我该不会被那个自称墨菲斯托的老朋友传染了吧？

#13 传奇的一员


 第七十八章 传奇的一员

    “嘛，尼斯的事我还是有办法的，慢慢来吧，不能急于一时。

    言归正传，或许你已经察觉了，黎恩。”

    不再开什么玩笑，琼斯恢复了一本正经的样子。

    “如今的世界，已经和从前大不相同了对吧？”

    黎恩此时已经想通了许多，他淡定地回答道:“魔力的回归，归根结底不都是你…不，我们俩一起所导致的吗？”

    “说得好啊，听见‘我们’这么美好的词汇还真是令人开心。

    不过，让你一个人在外边经受将至的种种挑战，却总让我有点不放心……”

    “你想说什么？”黎恩不解地问道。

    琼斯从背后的书架中抽出了一本似乎是用钢铁保护封皮的古书，摸索了片刻，便翻到其中一页。

    让黎恩想不到的是，他只是瞥了一眼，就马上又合上书，将其插回了书架。同时，一块巨大的黑板凭空出现在了旁边。

    一回头，对上了黎恩疑问的眼神，琼斯显然有些尴尬。

    “抱歉，刚才我没有留心，差点就把很麻烦的东西给你看了……”他尴尬地咳嗽了两声，“这段记忆对目前的你来说完全是有害无益，容我暂时保密。”

    “谁没有点自己的秘密呢？”黎恩笑了，“只要互相信任就没有问题，不是吗？”

    “居然给老头子我上课，现在的年轻人真是……”

    琼斯叹了口气，随手便创造出一瓶黎恩没有见过的红酒，倒在两个酒杯之中。他微抿了一口润了润喉咙，然后接着说道：

    “就算是时间之沙归来，我在战斗中也只能起一些辅助的作用，剩下的就得靠你自己的努力了。

    所以，我必须的得给你好好讲一下，现在世界上都发生了哪些变化，而这些变化对你的实力又有哪些影响。”

    一边说着，黑板上便自动显示出了数十行的长篇大论，仿佛是有一支无形的粉笔在那里自动写字一般。

    其原理也很简单，不过是靠魔力创造出那个字迹而已，现在空气中弥漫的魔力浓度都已经不错，完全支撑得起这样挥霍。

    不过，黎恩对那些太过高深的理论还是一头雾水，察觉到这一点，琼斯又一挥手，数十行的长篇大论顿时化为了几行简洁明了的解释。

    “虽然不太准确，但还是尽可能简略地说明好了：

    由于万物怀表收回了时间之沙，魔力流入世界的速度加快了许多。

    就像一个蚂蚁洞会很快毁掉堤坝那样，那个原本将魔力排斥在世界之外的‘罩子’的破裂会比预期中快上许多。

    恐怕用不了太长的时间，这个世界便会逐渐向着过去的形态蜕变。”

    突然，琼斯问了一个似乎毫不相关的问题：“黎恩，你读过《至高圣典》、《伟大的开国》、《十二骑士传说》吗？”

    《至高圣典》是教会遵从的最高经典，《伟大的开国》和《十二骑士传说》都是讲述白之王以及他麾下英雄的种种功业的通俗故事。就算是目不识丁的贫民，也有很大的机会听别人讲述过其中的一些篇章。

    高等精灵施放的魔法让森林化为了树人参加战争，英勇的骑士一剑就斩下了巨龙的头颅，牧羊人用石头砸死了巨人，被神所祝福的大力士在岩浆中与一条巨蟒厮杀三天三夜……这都是这片大陆上耳熟能详的故事。

    黎恩当初听自己的老师，那个虽然吊儿郎当但见多识广的老佣兵说过很多很多。

    “莫非那些……并不是捏造出来的虚构故事，而是货真价实的史实？”黎恩惊讶地问道。

    “不，那倒不是。”琼斯叹了口气道，“流传下来为公众所知的知识并不都对，但其中相当一部分都有着真实的依据。

    而且，你经历的这些事也完全不会比那些史诗传奇差多少，不是吗？”

    “身为北地的佣兵之王，为抵挡魔兽与蛮族的袭击流尽最后一滴热血；跨越时间长河来到这个时代的你，比任何预言家都还要了解未来的走向；拥有一棵属于你自己的世界树，斩杀了带有神性的魔狼之王，见证了白之王留下的守密人，还曾经与沉眠的混沌之龙索卡哈姆擦肩而过，又和三位在历史上留下大名的奇人结交……”

    琼斯将黎恩所经历的事件一一道来，最终，他注视着黎恩，微笑着说道：“你每活一天，都已经是在书写一页新的传奇了。”

    “既然你已经身处传奇故事之中，那就要做好心理准备。

    要做好看见巨龙和精灵，乃至于面对魔法师和古代的亡魂的准备，否则下场一定会十分凄惨。

    幸运的是我这把老骨头还能帮点忙。不然，就算那些原本历史上出色的英杰，也很有可能来不及适应这剧变的世界，在崭露头角之前便丢掉性命。”

    “能够格挡冷箭的剑术不一定挡得住魔法的侵袭，以一当百的猛士可能死在隐形杀手的刀下。

    世界正在剧变，无法赶上的注定会被时代浪潮所抛弃。”

    像是对着翘首以盼的民众们发表演讲一般，琼斯讲到激动之时，忍不住站了起来，像是要搅动世界的风云变幻一般挥舞着双手。

    “黎恩，黄金级的实力已经是许多佣兵毕生的追求，然而你可知道凌驾于黄金级之上的力量？”

    “黄金级之上……”

    努力挖掘着过往的回忆，黎恩回答：“突破人类的界限，开辟出新的道路，踏入未知境界的强者。

    我记得这样的人被称作‘大师’，他们的战斗技巧无比娴熟，不仅能够使用体内的魔力，更可以沟通身体之外的魔力，发挥出比黄金级更强的力量。

    只要一个人，就可以改变局部战场的形式，恐怕他们连巨龙都可以尝试一战。”

    “巨龙也是分许多种的，而年龄不同的龙的实力也有很大差别，你所见过的那些大师估计只能对付不足百岁的雏龙……不过这不是重点。

    重点在于，这世上已经几乎无人知晓，真正的大师级究竟是什么样子，而在比它还高的地方又存在些什么？”
