#1 虫群的怒火


 第二十三章 虫群的怒火

    当得知敌人进入那间屋子的时候，大祭司的心中就有隐约的不妙感觉。

    万一那个神圣的秘密被撞破了，该怎么办？

    这样的焦虑让它几乎无法再保持缜密的思考了。

    否则，原本作为大祭司，它是不至于和族里的最高武装领袖——大督军发生这么激烈的争吵的。

    当争吵结束之后，看着大督军那张憋着怒火却没有胆量发泄，极其难看的脸色，大祭司都感到庆幸，自己居然没有被这个野蛮家伙一怒之下砸成食物。

    看来平时的宗教宣传果然还是起了点效果啊。

    它正接过指挥权，准备拿下这伙敌人，同时还想象着把这几个该死的人类拿去祭神，让自己的威信更加提升。

    可是，大祭司并没有庆幸多久。

    在听见房间内传来一声巨响的时候，它的手就有些发抖。

    而当地下室里的巨虫那一声嘶叫传出，它的脸色就变得和猪肝似的了。

    它急忙环顾四周，发现那些原本都还很听话的虫子都开始躁动不安，任凭地精骑手们怎么安抚都没有用。

    然后，它们同样发出了嘶吼回应。

    “糕糟、糕糟、要来啦！”

    地精大祭司也是果断的家伙，它当即推开还懵懂无知的同伴，拼命向外面跑去。

    直到快要冲出地道，它才大吼了一声，招呼别的地精。

    毕竟，不能让这些杂兵堵了自己的生路不是？在临走之前通知一声，作为大人物已经很负责任了啊！

    听见惨叫和怒吼声，它不由得回头看了一眼。

    血肉横飞，怪虫们突然反水袭击了地精，结果就是地精们被打了个猝不及防，瞬间出现了两位数的伤亡。

    此时此刻，在他贫乏的词汇量之中，事态已经不是‘糕糟’可以形容的了。

    而是一万倍的‘糕糟’！

    你们这群蠢货，别问我‘糕糟’是什么东西！总之，就是大大的不妙！

    可恶，可恶……是哪个混蛋把那只大虫子放了出来！

    大祭司知道，自己能够“训化”这么多虫子，全都是因为发现了那间密室。

    通过先祖留下的机关胁迫那只巨虫，才会让它产卵，并且孵化出的小虫子也会乖乖地听话。

    现在，那个机关已经失效了，这也就意味着，地精们不仅无法再享受虫子的服务的便利，甚至还平添了一个大敌！

    它都不敢想象，那只最大的怪虫若是脱困出来，会有多大的杀伤力。

    单纯那些小虫子的反水就已经够麻烦了，它们虽说和那只大虫子比起来很小，但对地精来说仍然是庞然大物啊。

    事到如今，也只有一个办法了！

    满怀着肉痛的感觉，它招呼了两只地精过来，一起向着它自己的帐篷跑去。

    万幸，那顶最华丽的帐篷建在地势较高、远离其他帐篷的地方。

    一开始是为了凸显大祭司身份的不凡，但事到如今，也保证了它完全没有被火焰所波及。

    要知道，里面不仅装着一个秘密武器，还放着从那个遗迹里搬出来的两桶火药！

    若是这里被点燃，大祭司自己都不敢想象后果是什么了。

    “怪物，来啊！我不怕你！王立工程技术院必会保佑我的！”

    嗯…或许神棍骗子这类存在的高级境界，就是把自己也骗进去？

    虽然“王立工程技术院”个名字是货真价实刻在遗迹里和那具残骸上的，但拿它当做神明的名号可是大祭司自己的主意。

    现在看来，它自己都相信这是真的了。

    ……

    当看见黎恩做出了一个“有重要的事离开片刻”的手势时，众人还是挺疑惑的。

    而当他找到一扇暗门走进去之后，佣兵们不禁产生了一些期待，期待他可以找到解决困局的方法。

    虽然尤利安还是队伍里最强的那一个没错，但现在大家似乎都默认黎恩是最值得信任，或者说最可靠的一位了。

    艾莉虽然稍微有些心情复杂，毕竟最可靠的本应该是她这个队长才是，但若是黎恩的话，她倒也会为对方感到开心。

    接着，黎恩也没有辜负大家的期待。

    没过多久，他们便发现地精的大祭司突然跑了，紧接着，那些怪虫突然就开始反噬它们的主人——地精。

    原本他们还有些警惕，毕竟谁也不知道自己会不会被卷入其中。

    但当黎恩出来之后，众人惊讶地发现，居然还有两只怪虫来到了他的身边保驾护航，其他的巨虫也默契地为他开道，就好像他成了这群虫子的座上宾似的。

    地精大督军就这样眼睁睁地看着这群该死的人类溜了出去，但它却完全没有办法阻止这一切的发生。

    因为，作为地精中的头号强者，它被四只虫子一起缠住，而且在最开始的偷袭之中就已经受了些伤。

    不仅如此，当佣兵离开之后不久，那间原本应该空无一人的房间里传出了一声声怒吼，以及什么东西在扒着土石的声音。

    伴随着这声音，几乎整个通道都在一齐震动着。

    一种无名的危险预感迅速占据了它的内心，让它拼着受伤也要挣脱怪虫们的纠缠。

    然而，终究是晚了一线。

    就像是从内被炸开似的，房间的墙壁四分五裂，向外飞散。

    后边，一只巨大到一眼无法看全身体的巨大怪虫出现在了它的面前。

    此时，大督军终于知道，大祭司一直隐藏的秘密是什么，也明白它为何要将这遗迹视为最大的禁地了。

    然而，此刻明白这些，也于事无补。

    不要看对面的巨虫一副萎靡不振的样子，身上的甲壳都有不少开裂，看起来分外落魄。

    而大督军几乎堪比白银强者，是地精族内第一勇士。

    但光看这只巨虫的体型，就至少得要黄金级强者才有可能与之周旋。

    非要打倒它的话，一两个黄金级估计都是远远不够的。

    大督军都没来得及做出有力的反抗，便被一根节肢抽了出去，头磕在了墙壁上，立马昏了过去。

    接着，两只怪虫冲了上去，大概它不会有活着醒来的机会了。

    料理掉了这唯一一只有一点危险的，稍微大点的“虫子”，剩下的地精对巨虫来说，若是没有古时候那些奇怪机械的配合，连蚂蚁的程度都算不上。

#2 炮火轰鸣


 第二十四章 炮火轰鸣

    巨虫…或者说，虫母挥舞着节肢，正在向外挖掘。

    砖石和土层对于它来说，几乎没有任何迟滞的作用，作为虫类，本能的挖掘技能实在已经到了一种巅峰。

    当地精大督军被它打飞之后，普通的地精自然乱作一团，作鸟兽散，连阻碍它瞬间的能力都没有。

    逃的不够快的话，就会和那些土石一样，被虫母的节肢一拨拉便碎成几块，或者变成个布袋一般，皮肤勉强完整，但血和肉就会一起流出来。

    以这些地精的本领，根本没有办法阻止它，就连成为一颗小石子拌它的脚的资格都没有。

    ……

    在怪虫叛乱的掩护下，黎恩一行人顺利地溜出了遗迹。

    虽然他们突然出现，被一大群地精围观很不好受，但不要忘了，地精谷里也有十只左右的怪虫在呢。

    虽然地精用恨恨的眼光瞪着他们，若是视线可以杀人的话，他们早就成了筛子，但此刻对付虫子以及灭火就用去了它们的八成精力。

    只是偶尔有几只地精热血上头…或者说没脑子地朝他们冲过来。

    然后，就被他们随手砍翻了。

    最低也是青铜级的佣兵们怕的只是一大群地精一起围上来，若是只对上三五只地精，就算是麦迪或者不擅长近战的安妮恩都不会惧怕。

    虽说现在看着情势大好，但等火被扑灭，或者怪虫的叛乱被镇压，地精们就会腾出手来对付他们了。

    因此，艾莉当即决定让众人不要恋战，尽快突围出谷才是他们应该做的。

    “地精的危险其实已经算是解除了吧，等会儿军队一到，就能把它们杀光。

    但比起这个，我觉得还有更需要担心的……”

    琼斯的语气有些许的担忧。

    “你的意思是说…这些虫子？”

    “没错！”肯定了黎恩的回答，琼斯接着说道：“别看它们是草食性的……

    肯定不可能只吃草吧？它们那么大的口器估计连树都能啃。

    若是那只大虫子放开了生，生出一大堆小虫子…乃至一大堆大虫子的话，用不了多久，这附近会被吃得寸草不生吧。”

    “……然后，这里会变成沙漠吗？”

    黎恩对此也有一些认识，前世在北地有一片森林，当第一次月汐兽潮发生之后，附近的人类为了抵御灾难，纷纷砍伐树木制作守城器具等各种工具。

    没过几年，那里就只剩下了一片树桩。刮起风来，就会扬起大片的沙尘，这是以前从来没有发生过的事。

    曾经也有着古代王国的国都遗迹在沙漠里被发现，据说，一开始王都的附近是环境优美的。

    渐渐的人口增加、环境恶化，不得已之下，国王选择迁都，来避开沙漠化的大地……

    虽然当初这只是被当做一种趣事来口口相传，但这种事发生在身边就不是很好受了。

    毕竟，他也算是答应了那位费加罗子爵，要好好解决这里的问题不是吗？

    “反正，那也是以后再担心的问题了……喔，你看，那个大家伙爬出来啦！”

    黎恩回头看去，伴随着山崩地裂的景象，巨虫那超过大象的身躯活生生地从那裂缝之中挤了出来。

    它的身上还挂着无数地精的稀烂血肉…甚至，还有残缺不全的肢体碎片。

    这一幕对于人类来说都是太骇人的景象，对于更加矮小的地精来说，看见这么大的虫子出现，它的身上还挂着同伴的尸体……

    简直就像是传说中的恐怖大王降临，将要毁灭世界一般。

    打个比方，就像是一个孩童在践踏蚂蚁窝的那种感觉。

    勇敢或者说傻愣的地精刚冲上去就被打飞，然后，地精们便再也阻止不起有效的反击行动了。

    看起来，地精的危害就要意外地被虫母所解决了……

    然而，却有一只地精不肯放弃。

    我能反杀…这的确在许多时候都是个美妙的错觉，但大祭司知道自己手上的那一张牌有多么强劲。

    简直，就如同神明赐下的雷霆。

    “懒鬼！快上力气！商李奇！”

    它奋力地呼喊着，连嗓子都喊破了。拼着自己的积威，号令那几只两股战战想要落荒而逃的地精。

    那几只地精哭丧着脸，奋力地推动一辆巨大的车子。

    接近两米高的巨大车轮上边，载着什么了不得的重物，被一块脏兮兮的布遮着。

    一路走来，在坚实的地面上居然出现了一指深的车辙。

    地精的搬运行动十分显眼，没过多久，虫母便注意到了这边的动静，转过了头来。

    触角动了动，仿佛在嗅着空气……然后，它突然变得躁动不安了起来。

    拼命地扒开残余的土石，将身体从裂缝里完全拔出，向着大祭司这边冲来。

    就好像是感觉到了什么严重的危机。

    大祭司虽然也在颤抖着，却勉强挤出了一丝狞笑。

    它一把拽下那块破布，露出了下边金属的庞然大物。

    又从腰间摘下两块打火石，相互磕出火星。当火星落在一根绳索上的时候，便成了发出噼啪响声的火花。

    “王立工程技术院，您的怒火将会化为雷霆！！！”

    大祭司的吼叫就连它自己都没有听清，因为，一声比它更大百倍的巨响，在那巨大的金属造物中炸开！

    当佣兵们听见那如同平地惊雷般的响声，下意识回过头来的时候，看到了不可置信的一幕。

    就连黎恩都长大了嘴，眼珠瞪得滚圆，几乎要从眼眶里挤了出来似的。

    因为，那看起来不可一世的强大虫母，不知受了什么东西的沉重一击，身体的一半都向后砸进了山崖之中。

    至于它的胸口处，更是出现了一个一人大的空洞，边缘满是烧焦和撕裂的痕迹。

    虽然它还在屈伸着腿，但任谁都可以看得出，它这次是真的濒临死亡了。

    一瞬间，这可怕的生物就遭到了几乎致命的重创。

    那体表的魔力结晶和昆虫特有的甲壳加起来，就算是守城的弩炮都不能轻易贯穿。

    虽然比较虚弱，但这只虫子的确有毁灭一座小城的力量，甚至要出动上千正规军才可能消灭它。

    然而，它却被地精的秘密武器一击就打倒了……

    “那究竟是什么？！”

    黎恩几乎要怀疑自己的眼睛出现了幻觉。

    然而，久战之后身体的劳累感却告诉他，这是不容置疑的现实……

    “见鬼，这是大炮！

    我说过吧，火药还有更有威力的使用方法，其实就是把燃烧的力量转换为爆炸，推动炮弹——和强弩的原理相似，但远比一切弩弓更强！

    看这一台的样子，似乎还是十分先进的一种……

    这些地精，居然连这种东西都挖了出来？！”

    琼斯也几乎惊呆了，他大喊着：“如果那大炮朝你转过来，毫不犹豫地趴下翻滚，听到了没有！

    不到黄金级，你连躲闪的机会都几乎没有！”

    就在众人错愕之中，一道嘶哑的尖叫声从残存的地精们身后响起，那些苟活至今地精们一个个尖叫起来，双眼血红，像是失去理智了一样，疯狂地扑向了身后。前仆后继地冲向了那个尖叫声的来处。

    就在腐烂的土壤之下，某种庞大的血肉组织抖落岩石，在泥土中蠕动着。在它的表面，一个喷吐着腥臭粘液的巨大裂口抽搐着，嘶鸣声不断，宛如某种怪物在痛苦地分娩。

    一个接一个的地精僵硬地行走过去，然后跳了进去，像是在奉献着自己的生命。

    刚刚使用秘密武器打倒强敌，正得意洋洋、疯狂大笑的地精大祭司现在也笑不出来了。

    在那个尖啸声的命令之下，它的身体像是被无形的力量拖曳着，一点一点地扯向了那个怪物。

    哪怕它抓住那大炮的边角，用尽全力的抵抗，也无法延缓一秒。

    它的面目扭曲，尖叫着，发出嘶哑的祈求声。可那血肉怪物却毫无任何犹豫。

    它的手指立刻断裂，然后，身体便再也无法停止。

    很快，它便被那血肉上的巨大裂口一点点的吞了下去。

    “王立工程技术院！王立工程技术院……”

    它的面容扭曲，恐惧地留下眼泪，本能地向着自己的神明祈求：“技术院保护我……技术院包呼我……鸡术圆！鸡术圆！”

    可惜，直到最后，王立工程技术院都没有保佑它。

    一般的武器，没有人驾驭是不会自己行动的。

    一口气将所有的地精吞吃的差不多了之后，那庞大的血肉似是满足，舒畅地发出了一声嘶鸣。

    “快毁掉它！”

    琼斯大喊：“那是地精的母巢！”

    不用说，黎恩也感觉得到，那个仿佛融入了土石之中的巨大血肉正在飞快地抽取着周围的魔力，向着中间汇聚。

    就连巨虫的躯体都被慢慢吞噬着，它虽然还有一口气，却已经无力反抗、挣扎。

    原本充满活性的血肉却在迅速地干瘪下去，就像是它的体内，有什么见鬼的东西正在源源不断地抽取它的生命力。

    感应到子嗣接连死去。

    它发狂了！

    在那其中，隐约可以见到一个鼓包在翻滚不止，越来越大……

    将要孕育出某种可怕的东西！

#3 巨魔


 第二十五章 巨魔

    “怎么办，要战斗还是撤退？”

    有些出乎意料，作为一行佣兵中最强者的尤利安，却第一个问出了这样的话来。

    其实，这也是理所应当的事，越是强大，感觉便越是敏锐。

    他可以充分感受得到，那个母巢里所孕育的是怎样恐怖的存在。

    因此，不想与之战斗的本能更占据了上风。

    “迟了……它不会给我们逃脱的机会！”

    黎恩已经拔出剑来，转过了身去。

    仅仅凭借感觉，他就知道，即将出现的那个敌人，如果不打起十二分精神来面对，很可能就会付出血的代价。

    当然，不可能是被划出一两道伤口的那种小事儿……不小心的话，吐血三升，或者从巨大的创口中向外喷血也不奇怪呢。

    “吃我一剑！”

    安妮恩立马旋转身体，甩出短弓对着母巢射出了一支箭矢。

    无论是力道还是速度，都到达了一个巅峰。

    几乎像是一道闪电，破空之音宛若鹰鸣。

    她可以确信，自己有生以来，还是第一次射出这样强的一支箭。大概应该是在生命危机之前的潜能爆发吧。

    然而，徒劳无功。

    几乎就在箭矢离弦的瞬间，在母巢中一开始还很小的那个肿块已经变得十分巨大。

    箭矢的确深入了进去，并且开出了一指粗的创口，从中喷出了黄绿色的恶心液体。

    然而，和那几乎有之前巨虫一半大小的肿块相比，简直不值一提。

    几乎就是箭矢刺进肿块之前，它的内部已经出现了剧烈的蠕动。

    那只箭矢刚刺进去，肿块的其他地方便从里被撑开，立马出现了一道道裂缝。

    就像是里面有一只小鸟，要撑破蛋壳来到这个世界上来一般。

    但从那里面钻出来的绝不是什么令人赏心悦目的小鸟，任谁看到都会露出恶心的表情。

    那是一只身高接近五米的人形怪物，在许多特征上和地精有所类似之处。

    但是，其本质完全不同。

    它的身上到处都是肌肉，虽然没有某些野蛮人的肌肉像岩块那么夸张，但非要拿地精来说的话，也只有那个大督军才勉强符合这个体形了。

    比起这个，更加不得不说的是它的身体的组成。

    那绝非是自然的生物，因为，之前被母巢所吸入的那些尸体的一部分，还能勉强从它的身上认出其痕迹。

    在皮肤上，偶尔会出现一个鼓包，仔细一看，那居然是半个地精的头盖骨，

    在另一处，在它的胸口处，还有半只手伸出来。

    而在原本应该是头颅的地方，只有一团奇怪的肉瘤，隐约看得出上面有几张地精的脸皮。

    其中，就有大祭司的半张脸……

    看得出，这只怪物是由地精和其他生物的尸体所拼凑出来的，非自然的怪物。

    至于身体的一些要害部位，被畸形的甲壳所保护着……仔细一看，那正是虫子们身上的一部分。

    自从那只巨虫奄奄一息，普通虫子就已经乱作一团，几乎成了没头苍蝇，还有的甚至呆愣在了原地一动不动。

    自然，在刚才母巢的吸收中，它们一个都没有逃掉。

    之前黎恩还在窃喜于自己放出了地精的大敌，给自己这边增添了一个超强的盟友。

    下个瞬间，他已经后悔这么做了。

    巨虫的尸体虽然只被吸收了一小半，但就是这一小半，对敌人的增强也是很强的啊。

    “喂喂…那个猜测居然是真的啊！”

    琼斯到了这个时候，还一本正经地纠结着一个学术问题。

    “以前那老头儿给我说，根据解剖，巨魔是地精的远亲的时候，我差点把百科全书砸到他脸上去。

    但没想到，这居然是真的……”

    “咳、咳！”虽然大敌当前，但黎恩还是差点就被口水呛到了。

    巨魔？那种怪物他也是见过的啊。

    它们以稍微强一点的蛮力和超级强的生命力著称而已，虽说身高比普通人类高一点，但也就只是两米左右而已。

    现在这个接近五米的大块头，真的有可能和巨魔扯上关系吗？

    “你就当它吃多了生长素什么的呗，反正，用对付巨魔的那套来就没问题喽。”

    没问题你个鬼啊！黎恩忍不住在心里骂了一句。

    对付巨魔的要领，对于经验老道的佣兵来说都是可以背得滚瓜烂熟的。

    然而，理论毕竟只是理论，要想发挥作用，还得切合实际，随时应变才行……

    巨魔的生命力顽强到了一个限度，比如说把它的胳膊砍下来，只要没有过太久时间，接回去就马上能够接着打人。

    用渔网、绳索或者其他陷阱暂时限制巨魔的行动，然后用火焰、酸液或者毒药对付它，以此来克制它的变态恢复力。

    这种事黎恩做得也算是手熟了。虽然北地的巨魔不是非常多，但他做佣兵那么多年还是见过几回的。

    可是，谁能告诉我，这将近五米的庞然大物，该用什么陷阱或者绳索才能短暂束缚住啊！

    “大概是没办法了，除非你给我目前魔力储量的十倍，倒是可以给你造出根足够厉害的绳子……”

    琼斯略微思考了一下：“这么办吧，我给你造点针对性比较强的毒药……你得瞅准机会，把毒药送进它的心脏里去。

    毕竟，巨魔的生命力再强，也没到心脏完蛋还能活蹦乱跳的地步啊。”

    “能告诉我，你能造出多少份的毒药吗？”黎恩有些不好的预感。

    “为了对付这个大家伙的话……一份吧。其实拼命的话，再来两三份也没问题。

    可这大家伙是有抗药性的，就算是能毒杀一个小镇的毒药，第二次也只能让它眩晕几秒。

    而且别忘了，在这种等级的战斗中，我还得留出一部分魔力来辅助你呢。

    所以，把握好机会，毒药只有一份。”

    ……

    当那只巨大异常的巨魔发现佣兵的瞬间，他们便彻底明白，自己根本没法逃脱了。

    虽然身体庞大让它显得稍微笨拙一点，但五米的身高摆在那里，就算靠爬的都可以赶上普通人的奔跑。

    又何况，它的出生便肩负着战斗的使命。一看见佣兵的身影，便迈开了一人高的长腿，奔跑了起来。

    佣兵们就算拼命爆发，也就只是比这个速度快一点而已，何况爆发之后肯定有衰弱呢？

    “可恶…我……”

    艾莉不甘心地握紧了手中的长枪。

    若是她如今是黄金级……不，只要是白银级，以她的特殊魔纹带来的强大力量加成，就算是与这样的庞然大物也可以过上几招。

    然而现在的她，恐怕能接住那大家伙的一招就会脱力了。

    若是按这样计算，只需要几招，佣兵们就可能团灭了。

    慌张的少女下意识地看向一旁——

    在那里，是黎恩的身影。

    就算在这样的绝境，他依旧保持着冷静。

    虽然面色有一丝紧张，但那并非是恐慌，而是面临一个艰巨挑战的感觉。

    如果不是艾莉的错觉的话，其中还有一丝兴奋的感觉。

#4 一线机会


 第二十六章 一线机会

    实际上，黎恩并不轻松。

    无论巨魔的生命力再怎么顽强，它毕竟也是个生物，对要害部位的保护几乎会是本能了。

    将毒药送进它的心脏，这件事和打倒一只和它一样高的普通巨人的难度都是差不多的。

    放在前世，区区五米的巨人，只要认真起来，两三剑就可以解决。

    但现在……他虽然在琼斯的辅助下进步神速，但离白银级都还差着一点呢。

    而对面这一只巨魔，至少一个黄金级的强者和它单打独斗都是没有胜算的。

    那门大炮虽然能发挥出超越黄金级的一击，但巨魔只要不是真的全身都被打碎的话，也很难杀死。

    又何况大炮此时已经在巨魔的身后了。

    目前，白斯已经失踪了，或者死了，或者重伤，不能指望了。

    剩下的人手就这么几个，至于过一会儿会赶上来的红河谷城的士兵们，对付这种大型怪物是不会有经验的，不帮倒忙就好。

    看来，也只有拼命了啊！

    想到这里，黎恩不禁一阵郁闷。

    他如今表面上是青铜级，加上过人的经验和强劲的杀手锏，就算白银级都可以一战。

    放在这个时代，当真是十分杰出的天才……不，能抗衡白银级的话，已经不只是普通的天才，而差不多算得上是高手了。

    按理来说，应该是全力出手，斩杀了强力的怪物，让人们震惊于他的实力才对……

    然而，达到这个级别后，黎恩第一次认真起来战斗就遇到了这样那样的麻烦事。

    成百上千的地精群，还有面前这只巨大化的巨魔，哪一个都不会让他打得很轻松很潇洒。

    虽然实力变强了，但要面对的敌人更加强大，这个感觉可不怎么好受。

    如果不是二世为人的坚定心性在，换个货真价实的普通年轻天才来，说不定会被打击得像个蔫了的茄子一样灰心丧气、萎靡不振。

    嗯…具体情况，可以参照一下身边的那几位佣兵。

    就算是最年长的尤利安也才刚四十一岁，安妮恩大约二十五六的样子，麦迪比她也只大几岁罢了……至于艾莉，那根本就是不亚于黎恩这个重生者的超级天才。

    以他们的年龄，都还有着进步的空间，何况就算现在他们也都是佣兵中百里挑一的优秀人才。

    仅仅是一个人，就可以撑起一支不算差的小佣兵团了。

    听说红河谷地域出现怪物，他们接受佣兵工会的任务主动来到这里，其实也是有想为自己挣些名声的意思。

    然而，精英佣兵们组成的这一支精锐队伍，却在任务中表现得异常狼狈。

    没错，他们在战斗中都使出了浑身解数，艾莉的指挥也不能说有什么大问题，表现不好，是因为敌人太多或者太强。

    然而，下至民众、普通佣兵，上至红河谷城的那位费加罗子爵，都不会关注那个方面，多半只会先入为主，认定他们无能。

    此时此刻，面对这样一只巨大的怪物，佣兵们虽然有一些慌乱，但其中也不乏“若是能打败这个巨无霸的话，没人能说我们不行”的志向。

    看穿了这一点之后，黎恩稍微多了一点把握。

    至少人心可用，这就已经很好了。

    他可是见过一些愚蠢的家伙在强敌面前直接四散奔逃的例子——虽然他们的逃跑速度比不上敌人追击的速度，但分散逃跑的话，总会有人活下来。

    若是队友中还有人抱着这样的侥幸，那么黎恩宁可选择首先逃跑，看看自己的运气够不够好，能成为幸存的那一个。

    否则，自己摆出应战态势的时候，友军逃跑了，把自己一个人丢下阻挡敌人几秒钟……那真是死都没法闭上眼睛的怨念啊。

    “废话不多说，打赢那家伙，荣耀和金钱都能到手，甚至还可以因为这意外情况，额外要求追加报酬！

    我手里有一瓶毒药，只要打中它的心脏就能杀掉它！”

    面对那狂奔过来的庞然大物，黎恩大声吼道：“帮我创造机会，我们就能赢！

    持剑者无惧！”

    ““好！！””

    ……

    尤利安摆出了黎恩自己曾经最熟悉的姿势，那是北地剑术中最强，但对自己的危险性也最大的一招。

    这是毫无退路的招式，因为现在只有全力一战，不胜则亡！

    安妮恩在发出刚才那一箭之后，由于用力过大，也由于之前战斗的时间已经很长了，她的手指都已经开裂。

    但那鲜血淋漓的手指依旧扣紧了弓弦，不肯有丝毫放松。

    艾莉几乎是瞬间换了另一把长枪在手，比之前那把更粗、更长，单手握持十分勉强，通体由金属构成，没有丝毫木质成分。

    很显然，这已经不是对人使用的武器了，毫无疑问，这是对付庞大怪物的不二选择。

    虽然没有什么名师教导艾莉一些有名、强大的枪法，但这并不意味着她就不懂得如何妥善发挥自己的力量。

    就连麦迪，也并非对这个怪物束手无策。

    在他的手里，又出现了一个之前用过一次的那种烟雾弹，接着，他一挥手，烟雾弹便朝着巨魔的“头部”飞去。

    只要这个怪物是用双眼视物，视线就会受到干扰；只要它还需要呼吸，就有被呛到的可能性。

    原本巨魔并不在意这种小东西，比如之前那一支箭，对它而言，便是给打中要害也不会有事。

    但烟雾弹打在它的头部，立马炸裂开来，从中喷出沙尘和某种刺鼻的粉末，让它的身体不由得晃了一下，步子一下放缓，举起一只手向着“头部”捂了过去。

    “砍它的腿脚！”

    其实不用艾莉命令什么，大家都明白这一点。

    对付这大家伙，如果不先废掉它的脚，在速度上会落在下风，更别说以人类的身高很难够得着它的要害。

    唯一的胜机，其实是黎恩的那瓶毒药，不给他创造机会打中巨魔的心脏就全盘皆输了。

    不成功，便成仁——抱着这样的信念，艾莉旋转身体，像是挥舞流星锤一般，将手中沉重的长枪向着巨魔挥去。

    “哈啊——！”

    体内的魔力在魔纹的作用下转化为了蛮力，长枪席卷暴风而至。

    像一杆真正的战锤，砸在了它的膝盖上！

#5 巨魔之威


 第二十七章 巨魔之威

    &lt;&gt;天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。

    艾莉的长枪，就像一杆战锤，轰击在了巨魔的左脚膝盖之上。

    在那交击之处，隐约都出现了空气的涟漪。

    肉眼可见的，那里的血肉都凹陷了下去一块。

    然而，对于体型这么大的特大号巨魔来说，这一击就像是被六七岁小孩用棍子敲了似的。

    或许很疼，或许会受伤，但这一下就把膝盖打碎，那是万万没有可能的。

    除非艾莉冒着脱力的风险爆发出十二分力，否则也就仅此而已了。

    但是，并不是只有艾莉一个在战斗。

    尤利安紧随其后，举起重剑，横扫在那道伤痕的地方。

    坚韧的绿皮终于被破开，露出了里面模糊的血肉，还隐约有些骨头的碎屑出现。

    “嘎——呜！！”

    巨魔吃痛之下，长啸了一声，谁知，这一招让它吸入了更多的刺鼻粉尘。

    这一下，它被熏得晕头转向，在原地还踉跄了一下。

    沉重的身体压在膝盖上，把伤口撕裂的更加严重，里面的骨头似乎也发出了咔嚓声。

    但那也只是一瞬间的事，下个瞬间，这一米长的伤口便开始愈合。

    看那速度，估计只要一两分钟就会痊愈吧。

    当然，巨魔这种快速愈合伤口的能力也是需要消耗魔力的……

    但和这大家伙比拼消耗，能想出这种主意的人肯定是脑子进水了。

    不过，不幸中的万幸，他们的战斗，本来也只是在这一两分钟内就会分出胜负了。

    巨魔一边咆哮，一边怒视着脚下两个攻击它膝盖，给它造成了很大创伤的小人儿，准备挥舞手臂砸下去。

    无论如何，就算马上会痊愈，但伤口还是会很痛的啊。

    “大个子，看我这边！”

    麦迪的声音突然从它的背后响起，正头晕脑胀的巨魔转过头来，就看见了这个小虫子，手里正攥着一个它十分熟悉的小东西。

    那看起来就是麦迪秘藏的烟雾弹，其中还添加了些作料，可以让人喷嚏眼泪几乎停不下来那种。

    事实上，麦迪已经没有再携带更多的烟雾弹了，但以巨魔的智商，大概不会去思考对方在唬骗自己的可能性。

    麦迪把“烟雾弹”朝它一扔，它忙不迭地挥手把这玩意儿打飞到一边，大概是还心有余悸吧。

    此时，脚下的小人儿又开始攻击它的脚踝和膝盖了，但它此时已经顾不得这些。

    它的视野里，此刻只看得见麦迪，这个让它十分难受的罪魁祸首。

    就算再蠢笨，再无脑的野兽都知道，要首先解决能带来最大麻烦的敌人。

    身为巨魔，身体的恢复能力这么强，普通的伤势只是疼痛而已，还算不上大的威胁……

    甚至，对它来说，让自己打喷嚏流眼泪的奇怪小东西才是最恶心人的。

    麦迪很快就发现，这只令人毛骨悚然的庞大怪物彻底盯上了自己。

    然后，弯下腰来，伸出大手朝他一把抓去。

    若是琼斯的话，大概会引用故人的话语，冷嘲热讽一番：

    叫你浪，再浪啊！玩脱了吧，Boss仇恨锁定，等着跑尸吧你！

    当然，麦迪自然是一点都不打算尝试自己能不能碰见死后复活的超级大好事的。

    “呜哇！”

    他大叫一声，连忙向一旁跳去，而下个瞬间，他就又卧倒在地，接着翻滚起来。

    虽然姿势不雅，但总算躲开了巨魔最初的几下攻击。

    巨魔此时方才反应过来，自己光靠手很难抓到这滑溜的到处乱蹦哒的小虫子。

    那么，便用脚吧！

    没有考虑到麦迪倾尽全力躲闪的话其实坚持不了多久，它很没有耐心地变换了招式。

    然而，这并不代表麦迪就能很轻松了。

    几乎有他整个人那么大的腿脚踩在一旁，虽然避开了被直接踩扁的下场，但仅仅是卷起的狂风和碎石便让他叫苦不迭。

    一脚不中，巨魔又补上一脚，一脚，再一脚——

    麦迪已经竭尽全力地在闪避，但人的精力终究是有限的，躲开三次攻击之后，他一口气没有提上来，几乎被踩了个正着！

    看见麦迪的身影消失在尘土中，佣兵们咬紧牙关，拼命发出了最强的攻击。

    绝对不能让同伴的牺牲白费！

    尤利安将重剑都扔到了一边，怒吼着撞向了巨魔那只受伤的左腿。

    这个大个子就好像化作了一块巨石，砸在了巨魔的膝盖侧面上，让它的身体都剧烈摇晃了一下，几乎要站不稳了。

    但尤利安自己也不好受，他使出全力这么一撞，就算是一栋石屋都能撞塌了，那么他自己的身体又会承受多大的负担呢？

    看他跌跌撞撞地退到一边，连剑都没有去拣起，大概便明白了。

    估计，这个大块头已经完全失去战斗能力了吧。

    原本就受伤的地方被冷不防地撞了一下，就算是身高五米的巨魔也受不了，它只好用右腿承受全身的重量，勉强地转过身来。

    与此同时，那巨大的拳头也挥了过来。

    “…我来！”

    黎恩咬牙上前，举起了手中的长剑。

    那拳头的杀伤力绝对可以把任何一个白银级随便打成肉饼，就算交给艾莉，也很可能会重伤乃至死亡……

    如今，只有黎恩才可能接下这一击而不会落到凄惨的下场。

    当然，若是论力量，他自认其实还差艾莉一些，他的魔纹对各方面都有不弱的增强，但在力量这一项上，还是不如艾莉的专精。

    不过，可以部分沟通外界的魔力，这就是他的凭借。

    这附近死掉的怪物可是不少，还有许多魔力逸散在附近，席卷这些魔力的一小部分，他也可以和巨魔对拼一二。

    然而，这样做对身体的负担很大，不可能长久坚持。

    若是想要撤退的话，他稍微一松懈，就会被巨魔的拳头碾压，几乎不会有能够逃跑的空隙……

    安妮恩对巨魔几乎没什么杀伤能力，可以忽略不计了。

    剩下的唯有艾莉，她必须在这十分有限的时间内对巨魔造成不小的打击，才能让黎恩有机会退开，发动最后的致命一击。

    虽然黎恩不太喜欢赌博，但事到如今，也只有赌一把了！手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

#6 撼动


 第二十八章 撼动

    “哈啊啊啊啊——！！！”

    黎恩并不想大叫，虽然有的武技中有配合呼吸的招式，但他如今使用的只是单纯的驾驭魔力然后砸过去而已。

    就好像挥动重锤，除了双臂使劲之外，多用一点力气都等于是是浪费。

    然而，黎恩此刻已经倾尽全力。

    控制自己体内的魔力，在往日看来，是十分简单的技巧。

    只要一段时间的训练，任谁都可以做得还不错。

    但此刻与外界魔力相沟通的时候，便完全是不同的另一种情况了。

    附近空气中弥散着的魔力，大多都是从地精、怪虫的尸体中散发出的，甚至在短时间之内，比自然界原有的魔力还更加浓厚。

    但这种魔力和自然界那相对平稳的魔力不同，其中满含着死亡的怨念和战斗的狂暴。

    自然界的魔力都足以让一些人爆体，又何况现在这些呢？

    此时黎恩压根没有动用万物怀表帮助自己净化魔力的余暇，只用自己的身体来沟通这些魔力，也就要承受它们的冲击。

    狂暴的魔力有一部分渗透进他的体内，在五脏六腑之间翻滚搅动，甚至几乎要渗透入他的大脑。

    此时，他已经无法思考，只是单纯地挥剑，向着那一只巨大的拳头而去！

    仅仅是剑压，便使得巨魔的皮肉上出现了涟漪，波动不休。

    拳头越发靠近，便受到了越大的阻力。

    而当拳头接近剑身还有不足一米时，便几乎再也无法寸进。

    任凭巨魔如何涨红了脸继续用力，拳头也没有前进几个厘米。

    不，不仅如此，狼咬剑附近的魔力凝结得几乎已经实质化，若是巨魔收一些力的话，黎恩甚至可以反过来击伤它！

    就好像是用一根筷子撼动一个人类一般，着实是不可思议的奇迹。

    但奇迹，也就意味着不可靠，也难以再现。

    艾莉当然知道这个道理，她借助这唯一的机会，举枪刺向了巨魔的膝盖。

    受创多次的膝盖终于被这一枪刺得深入，她大喝一声，用全身的力量带动枪杆，而另一头的枪头便在巨魔的膝盖之中搅动。

    然后，长枪脱手而去，带着一大团血肉和一块白色的碎骨飞出！

    使出这最后一击，艾莉的双手都脱力般软软垂下，秀发也披散开来，气喘吁吁，看上去分外狼狈。

    但她的眼神中，却带着掩饰不住的喜意。

    被艾莉全力干扰，巨魔的身体摇晃了一下，黎恩顺势举剑向前一顶，居然将它那半人大的拳头向后推开。

    它的另一只手在空中摆动，卷起一阵狂风，却保持不住平衡，受到多次重创的腿终于支持不住，让它半跪在了地上，发出沉重的响声。

    当然，这对恢复力可怕的巨魔来说几乎毫无意义。

    一般来说，就算它什么都不做任凭敌人攻击，十有**也是敌人被累个半死，而它只损耗些体力来恢复而已。

    然而，此刻黎恩的手里却握着唯一一张必杀的底牌。

    压根不用掏出瓶子打开瓶塞涂抹毒素那么麻烦，几乎就在一瞬间，琼斯便将粘稠的紫色毒药制造出来，正在狼咬剑的尖端之上。

    只是一瞬间，黎恩就感觉自己有一点眩晕。

    虽然按琼斯的话来说，这种毒药的挥发性不强，但毕竟是足以让整整一个小镇变成死地的剧毒，仅仅一点气味就造成这种效果也不奇怪。

    这下，黎恩再毫无迟疑，挥剑而上。

    也许是直觉的感应，巨魔没有用身体硬接这看起来没什么威胁的“小牙签”，而是下意识向后仰去。

    同时，它举起了右手，试图格挡这一剑。

    “琼斯！”

    黎恩不去管它，只是向前冲去，在心里呼唤着自己的伙伴。

    几乎只是一瞬间的事，周围的时间，便变慢了……

    不仅如此，黎恩自己的速度似乎也变快了一丝。

    巨魔这样巨大的对手，目前琼斯也只能束缚它减速一成而已。

    但加上对黎恩自己的增速，是三成。

    在如今黎恩的眼里，巨魔的速度已经不再迅猛，甚至还有一点迟钝。

    踏着姗姗来迟的那只大手，黎恩来到了巨魔的面前。

    望着那由许多面皮和头颅所组成的巨魔的“头部”朝自己咆哮，他没有丝毫恐惧，只是冷笑，然后全力挥下。

    巨魔的皮肤固然坚韧，但在狼咬剑之前却也只是如同戳破一层厚布那种程度的阻碍而已。

    按照琼斯的指导，狼咬剑恰好刺入了巨魔的心脏，将毒药留在血流涌动的心室之中。

    然后，他毫不犹豫地松开手，向后退去。

    巨魔从中毒到死亡至少也得有几秒，那垂死挣扎可是极其恐怖的。

    被打中就得死，扫一下都得重伤，若是胜利了却因为自身的大意中招，这就太可惜了。

    然而，偶然间瞥见巨魔一眼，那无数双眼睛中闪烁着的寒光却让他心里一颤。

    自己，似乎忽略了什么？

    不顾琼斯的劝阻，黎恩选择遵从自己的本能，瞬间将时间之沙的力量催动到极限。

    思维在这一瞬间，加速到了极限。

    在激烈的活动中，根本不能静下心来进入万物怀表的世界内思考。

    见到巨魔之后的所有事，甚至是整个地精事件的所有场面，都在他的大脑中瞬间闪过。

    一瞬间，让他有大脑正在被灼烧的错觉。

    某个画面闪过的瞬间，他几乎都要停止了呼吸。

    糟糕！

    正如他所预料的，巨魔举起了一只手，仅用一根手指点来。

    在巨魔那么多张脸中的一张，黎恩终于隐约认出那是白斯……曾经是白斯，而已。

    只是，这张脸如今表现出的是扭曲狰狞的笑意！

    隐约，又有两行血泪垂下。

    从那巨大的手指中，隐约有着什么在涌动。

    接着，胀破了皮肉，从中出现一道气流，带着鲜血一起朝黎恩喷涌而出！

    不，不是朝自己，而是对远处自以为已经在安全距离了，正坐倒在地的艾莉所发出！

    “咦？”

    她抬起头来，就看见黎恩朝着自己飞快的逼近。

    面色，无比紧张。

    而在他的身后，隐约看得见空气的涟漪？

#7 非救不可


 第二十九章 非救不可

    黎恩万万没有想到，巨魔的体内也包含着白斯的尸体，进而连他的能力和技巧都能够掌握在手。

    虽然黎恩并不清楚这一招式具体的名称，但他很清楚，这是唯有武僧才具备的奇特能力。

    用手指发出强力的攻击，可以堪比长矛的穿刺，这是黎恩曾经见过的另一位武僧的拿手好戏。

    而巨魔居然可以让这攻击的威力离开身体，并且打出几米的距离……在武僧的传说里，那也是上古时代才有的事了。

    以人体里那一点魔力，是支持不了这样的强大招数的，只有驾驭外界的魔力一起来才行。

    而白斯显然是没有这个水平的，否则，为何他不直接发威，一击就把几十只地精打得血肉飞溅呢？

    被这样的攻击打上两三下，地精们也就会意识到自己毫无胜算，迅速溃散了吧。

    看来，这多半是依靠着巨魔的强大生命力和身体里的充裕魔力才可以做到的吧。

    武僧那些招式可都是蕴含着复杂技巧的才对，以巨魔的智商怕是无法自如运用。

    但仅仅是目前这一次攻击，就让艾莉陷入了巨大的危机之中。

    若是被那一道饱含魔力的气流击中，就算身着板甲的壮汉都会变成一摊烂泥！

    或许之前黎恩裹挟环境中魔力的那一剑可以勉强阻挡它。

    然而，如今他却没有时间去准备这样的攻击了。

    “究竟该怎么办？”

    黎恩不禁咬紧了牙关。

    虽然他尽力向艾莉的方向飞奔而去，但他自己其实也很清楚。

    就算加上时间之沙的全力增幅，自己也只能在艾莉被击中之前的瞬间赶到，没有多余的时间将艾莉拉开。

    甚至连自己都没有躲开的机会。

    若是那么做，也就只是两个人一起承受那一击，然后一起丧命罢了。

    黎恩很清楚，自己现在这么急躁是有问题的。

    他的宗旨是在力所能及的时候救到更多的人，而不是随便挥霍自己的生命。

    冒着生死危机去救人，每一次都是在刀尖上跳舞，简直是在与死神赌博。

    赌赢了一次，两次，也就罢了，这都是出于不得已。

    但世上从来没有百战百胜的赌徒，若是有一点珍惜自己的生命的话，就不该一二再让，再而三地参加这种赌博。

    前世那么多年的佣兵生涯，在黎恩面前倒下的，仅仅是同伴就有数百人以上了。

    就算同伴在身边发出濒死的哀鸣，他也不会出现多少动摇，更加奋力地战斗，等到斩杀敌人之后再哀悼才是唯一的胜利之道。

    若是可以的话就尽力争取，但若是真的没有办法的时候，为了减少损失，明知同伴没有办法得救的时候就立马狠下心来。

    不辜负他或她的牺牲，自己努力活下来，这才是身经百战的本能。

    为了明知救不到的人搭上自己，就算最会说的吟游诗人也没法将这个故事讲得让人感动……许多人大概只会冷嘲热讽，觉得故事的主人公是个蠢货。

    黎恩虽然从来没有奔着英雄的名头而去，但他无论如何也不会希望自己死的毫无价值，被人嘲笑才对。

    然而，他此刻却有种莫名的感觉。

    如果不用尽全力，甚至超越极限，去救下艾莉的话，一定会留下让自己终生叹恨的遗憾。

    奇怪的感觉，真的很奇怪啊……

    曾经有那么多的同伴在身旁倒下，然而自己在成熟以后，便再也没有出现这种感觉了。

    哪怕刚才，白斯、然后是麦迪都在眼前倒下了，但为了全队的安危，黎恩并没有冲动。

    唯有这次不同。

    只是想象一下艾莉身体残破、倒在地上，双眼中永远失去了光彩的样子，黎恩就有种胸闷、心痛的感觉。

    “作为一个过来人……我就直说吧。”

    琼斯似乎在感叹，又像是在悉心教诲。

    “黎恩，你恋爱了哦——”

    “咦？！！！”

    黎恩顿时心如乱麻，脑子里都快搅成了一锅稀粥。

    开、开玩笑的吧！

    前一世的黎恩，虽然由于当佣兵颠沛流离没有结婚，但也有过些露水情缘、逢场作戏什么的。

    虽说他还算自律，但酒吧舞女什么的，跟着那老酒鬼师父也见过不少啦。

    但此时的感觉却完全不同，非要说的话，和身体上的**没什么关系，而是发自精神上的某种感觉。

    “唔嗯？看起来，你活了那么多年，居然现在这算是初恋啊？”琼斯的噗噗笑声隐约传来。

    “闭嘴！”

    黎恩倒不是恼羞成怒，无论如何，他如今也保持着最基本的理智。

    “说点有营养的，我应该怎么做才能救她！”

    琼斯的语气有些嘲讽：“呵……不计代价？”

    “不，不需要你牺牲什么，这是我自己的事。”

    黎恩的眼神清明，无丝毫杂质：“代价出在我的身上都好，你要做的只是告诉我办法。

    若是实在不行，我会选择放弃，继续我重生到现在的使命。

    但只要有一线生机——”

    “……看来，不必我再问，你是很认真的啊……”

    琼斯不由得叹了口气：“真是没见过像你这么让人操心的搭档呢。

    那你就做好心理准备吧。

    这，可不是什么轻松的事呢……”

    ……

    仅仅是被那道气流接近，艾莉就有窒息的感觉。

    虽然没有黎恩那注视魔力的双目，但仅仅是自身的直觉感应，就让她依稀明白，自己面对的是怎样的危机。

    然而，且不提被气机锁定了的她难以动弹，她本身也已经脱力，不可能挪动丝毫。

    大概，死亡将至吧。

    听说在人死亡之前，一生的经历将会如走马灯一般闪回。

    在这里死去，辛苦养育自己，就算自己做出任性的决定也只是默默支持的父母将会多么悲伤。

    昨夜还挂在嘴边的理想，也要化为幻影永远破灭。

    大概，自己的杰出也会让同伴们牢记感叹，似乎也不是最坏的结局，比如说一个人默默死在黑暗之中……

    突然想起一个面孔，她又忍不住苦笑了起来。

    “真遗憾，看不到你未来的模样了呢，黎恩……”

    希望你能实现梦想，代替我去看看超越佣兵极限的究竟是什么……

#8 破限之水


 第三十章 破限之水

    “别在这里就放弃啊，傻姑娘！”

    恍惚中，艾莉听到了声音。

    她几乎要怀疑这只是个幻觉，似乎是临死前的一个梦罢了。

    然而，自己的身体被牢牢抱住，然后二人滚向一旁——这样的感觉却是不会错的。

    少女隐约还感觉到自己的身体与另一个坚实有力的身体靠近，在翻滚之中一度贴紧，让她的脸上不由得出现了一抹红晕。

    没想到，居然真的会来救自己……

    不过，她马上睁大了眼睛，其中透着些疑惑。

    黎恩的速度出乎意料地快，但比起那气流来说还是略显不足。其实不用怎么计算，光靠目测都可以得到这个结论。

    那么，他究竟是怎么做到的？

    当视线对上黎恩的双眼，艾莉发现，情况似乎有diǎn不妙了。

    ……

    瞬息之前。

    “这一招的关键，还在于魔力。

    就像你猜测的，巨魔那可怜的小脑袋不可能使得出什么招式，更别提武僧那些复杂玩意儿啦。

    因此，这一招只是徒有其表。若非有庞大的魔力支撑，根本连杀伤力都不会有多少。”

    “所以，只需要抽走其中的魔力，就可以让这一招式土崩瓦解了。”

    当然，琼斯自己是不想这么做的。

    一瞬间就要他吸纳这么多的魔力的话，对万物怀表的损伤也不会小。

    万物怀表再怎么神奇也只是死物，一旦损坏，修复起来是很麻烦的，这些魔力全部用上都不够。

    这也就是为什么他之前问黎恩是否不计代价了。

    虽然承认黎恩作为万物怀表之主，对万物怀表几乎可以随意使用，但听到黎恩认为不应该因纯粹的私事损伤它的时候，琼斯还是有些感动的。

    “如果交给你来，你也明白这意味着什么吧。”

    黎恩自然知道，可以说，目前这世界上除了琼斯，也就没有几人在这方面比他了解的更多了。

    魔力不会无缘无故地出现，也不会凭空消失。

    若是要抽走这里的魔力，就必须让它去向另一个地方。

    如果不使用万物怀表的话，拥有抽取魔力能力的事物，就只剩下黎恩自己的身体了。

    “我倒也不会看着你这么去送死……我会把这瓶药剂直接制造到你的体内。”

    琼斯的声音有些迟疑：“虽说有它的保护，无论如何也不至于丧命，但……‘破限之水’你听说过吧？”

    黎恩对此略有耳闻，据说是古代的一种药剂，有一定几率让人突破现有的境界，但若是失败，就可能降级。

    当初他听说某处遗迹里出现了破限之水的配方，经过多方明争暗斗才决定其归属。

    商人联盟又出高价将它买走，希望能靠它培养一大批人才。

    然而，服用了破限之水的人全部失败了，这张配方也被当做了赝品。

    “那是他们自己傻。无缘无故的晋级，这种好事哪里会有啊？

    破限之水的原理，归根结底就是吸纳外界的魔力来增强体内的魔力。

    在那个时间段，外界就没有什么魔力可言，能有人成功突破才是见了鬼。”

    一听声音，就能猜到琼斯一副鄙视的样子。

    “在白之王之前的时代，成功率可是三成呢，否则哪会有那么多人把它看得那么重，还记载到史书里面。”

    “总而言之，你要么成功地吸纳了这股魔力，晋级白银。还得付出一diǎn根基不稳的代价。

    或者，吸纳失败。不仅无法晋级，甚至还会损失体内的魔力。

    退回到青铜级的最初乃至于黑铁级，加上要虚弱一段时间……

    那么你的计划，那去参加‘七国之冠’的计划就会出现严重的问题。”

    “就算失败，那股魔力也会散逸，不会再有杀伤力了吧？”黎恩更加关心的却是这个。

    “就算失败，以我的实力，又怎么会怕那些货真价实的‘年轻才俊’？

    哼…他们吃的面包有我吃的盐多？”

    琼斯对黎恩这种态度有些担心：“你也别小看那些货真价实的天才比较好……

    就说艾莉吧，你若是退回黑铁级，不使出沟通外界魔力的招式，还能够战胜她吗？”

    老实说，胜算只有一半，还得靠二人的经验差距来抓住机会才行。

    若是还没有露出破绽，艾莉就直接全力把长矛砸过来，让他没法躲闪的话，这个还真没辙儿。

    除非用狼咬剑试试能不能削断她的武器了……

    琼斯哈哈一笑：“那些青年才俊里，大部分可都是贵族子弟，你会相信他们的装备比艾莉差？

    现在的狼咬剑虽说锐利，也不是真的什么都能斩开的。”

    “管他呢！到时候再说到时候的事！”黎恩的声音突然变大了。

    “……先不提你那乱七八糟的推测，就算只论艾莉是我的朋友，一起出生入死过，我也不会随便放弃她……

    呃，看来你的推测似乎是对的呢……”

    居然在这种事上有些情绪失控，黎恩也不得不承认，大概是被琼斯说中了。

    “哈哈，我就说嘛。”琼斯开心地笑着，似乎是想安慰他一下，“那么，祝你好运，玩的愉快！”

    ……

    黎恩可一diǎn都不觉得有什么愉快的。

    当破限之水下肚，口感像是刷锅水，而下一个瞬间，它起效的时候，黎恩只感觉有千万把细小的刀片和钢针在血管里游动。

    全身上下每一个毛孔都被撑开，然后有什么从外界涌入……仅仅是这种程度的感觉，他还可以忍受。

    但魔力涌入体内之后，那几乎无法控制的感觉，才是最棘手的。

    如果控制不住，从外界涌入的魔力就会把自身的魔力都冲得一塌糊涂，让自己大伤元气，这也就是降级的原因所在了。

    使出十二分的力气来控制涌入体内的魔力，同时，黎恩还要带着艾莉离开攻击的范围，就算以他的坚韧毅力也殊为不易。

    毕竟，他的吸纳能力也是有限的，那一道攻击中所蕴含的魔力，若是全部吸收进体内，那百分百是会爆体而死的。

    他所能做的也只是吸纳掉最初的一diǎn魔力，争取到救人的时间罢了。

#9 膝枕


 第三十一章 膝枕

    当巨魔的最后一击被黎恩带着艾莉躲开的瞬间，它那充斥着残忍的脸上毫不掩饰地露出了失望的色彩。

    那并非是无法完成自己使命的不甘，而是对自己在这个世上活的不够长久，毁灭的生命太少的不满足。

    那母巢究竟生出了什么怪物？

    没有人知道，也不会有人希望弄清这件事，幸好，这只巨魔的生命已经确实走到了尽头。

    它的身体摇摆了一下，然后，倒在了大地之上。

    尘土飞扬，那具身体再没有活动的迹象了。

    不仅如此，它的皮肤的颜色变成了淡紫色，而整个躯体都开始了萎缩。

    看起来，那瓶毒药果然起到了应有的效果。

    最后，它的身体几乎缩得和尤利安一样小，像是个婴儿一样蜷缩成一团。

    自然没有人希望世上再诞生这种东西，万幸，这“婴儿”的母体，此刻也陷入了极度衰弱之中，一动不动。

    大概，它为了保护自己的安危，不惜一切生出了这只巨魔，用尽了自身的全力吧。

    这下，关于地精极其母巢的事件终于尘埃落定，但黎恩的麻烦才刚刚开始。

    虽然艾莉在身边担心地注视着他，并不停呼喊着他的名字，可他也只是模模糊糊有着一点感应而已。

    耳蜗中回荡着尖锐的鸣响，而双眼的视界也是五彩斑斓，完全没有办法对外界做到清楚的感应。

    “呃……啊……”

    几乎所有的精力，都被用于竭力控制体内暴走的魔力。

    并不是驾驭桀骜不驯的野马的程度，非要打个比方的话，不如说是骑在那头五米高的巨魔的脖子上一般。

    每时每刻都会有驾驭不住、即将被抛下的感觉。

    这并非单纯靠意志力就可以撑得住，若是自身控制能力不过关也是没辙的事。

    黎恩前一世都到达过超越黄金级的地步，按理来说控制力应该是强得一塌糊涂。

    但他吸纳的也不是外界的普通魔力，而是敌人打过来的攻击的组成部分，控制难度几乎呈次方倍数上升。

    万幸，破限之水的功效中，本来也具有约束外界魔力的效果，这样才不至于让那些吸纳外界魔力突破的人九死一生。

    毕竟大多数人可没有黎恩这种本领，虽然普通的外界魔力好对付一点，但他们的控制力只会更差。

    真正利用外界魔力应该是黄金级之后的境界才行。

    不靠药剂的辅助，单纯将魔力吸纳入身体的话，不要说九成，大概是九成九的人都会失败。

    轻则受重伤，重则爆体死亡。

    如今，黎恩确实体会到了破限之水之所以会被载入史册的原因。

    虽然喝下它就挺难受的，但客观来说，它的的确确避免了更加令人难以忍受的后果。

    灼热的药力发挥开来，外界涌入的那些魔力居然变得迟钝了一些，自然，也就缓和了不少。

    而且，它与体内原有的魔力融合的进度一下子加快了，这也减少了黎恩控制的难度。

    虽然难度仍然等同于同时驾驭一群野马，但比起之前来说已经好的多了。

    若是换一个人，失败的几率依旧很大，但对于黎恩来说，最危险的阶段已经度过了。

    接下来，便慢慢地步入正轨。

    散乱的魔力该逸散的逸散，该吸收的吸收，难以控制的部分越来越少……

    接着，错乱的感官终于慢慢恢复正常，首先映入眼帘的，是艾莉略显苍白的面孔。

    她似乎还在咬牙忍耐着什么，但看见黎恩似乎恢复了清明，还是露出了笑意。

    黎恩这才反应过来，似乎，自己一直紧紧地握着她的左手。

    在痛苦之下，不由自主用上了魔力，就算是木棍都会被握出印记。

    而艾莉却咬牙忍耐着，担心对自己产生什么扰动，并不抽回自己的左手，就算是受伤也一样。

    “真是个坚强的好姑娘，黎恩你可真是走运呐，居然叫你遇到……”

    琼斯的感叹声，并没有传达到黎恩那里。

    他只是送开手，却没有挪开。

    “抱歉，让你担心了……”

    “没有啊…”艾莉不好意思地勉强笑笑，“你都救了我，担心一下你也是应该的啦。

    你冒了这么大的险，差一点就连自己的性命也搭上，这份情我都不知道该怎么还呢……

    比起来，这一点算的了什么？”

    二人对视良久，一不小心，气氛似乎都变得有些暧昧了起来，艾莉有些慌张地挪开了视线。

    “比、比起这个，你现在怎么样了？”

    黎恩知趣地没有计较她转移话题：“还好，总算是撑过了最危险的阶段，不过一时半会儿怕是还难以自由行动……嗯？”

    艾莉扶起他，然后，将他的头缓缓摆在了自己的腿上。

    “……这样舒服一些吧，别躺在地上，硬邦邦的……”

    “谢谢…”

    接下来，黎恩也转移了话题，说起来奇怪，他两世为人，如今开口却有些不知所措起来。

    “白斯牺牲了，我刚才已经确认了这一点……”

    听到这句话，艾莉的脸色变得严肃了起来。

    黎恩继续说道：“那只巨大的巨魔使用了他的招式，看起来是把他吞噬了……”

    他的余光还能看见一旁呼呼喘气的尤利安，以及对自己在战斗中没什么贡献有些沮丧的安妮恩。

    “除此之外……对了，麦迪呢？

    白斯已经没办法了，但至少我们也得把麦迪带回去。”

    “呃，这个……”艾莉有些迟疑。

    就在这时，麦迪的声音从一旁插进来。虽然比较虚弱，但离挂掉似乎还是有些距离的：“我…我还没死呢！

    别说收尸这种不吉利的话！”

    一阵冷场。

    之前这家伙不是被巨魔踩中了吗？没有变成一摊烂泥都算好了，怎么现在又活过来了？

    “哼哼，我打不过它，难道该不会装死？

    那个地方正好有个坑，我蜷缩进去，基本什么事都没有。

    ……非要说，也就只是被震了一下，有点头晕吧。”

    麦迪得意地爬了起来，然后，看见黎恩和艾莉的瞬间，他的表情凝固了。

    “这、这、这太不公平了啊！！！”

#10 晋级


 第三十二章 晋级

    “这、这、这太不公平了啊！！！”

    麦迪没有想到，自己疲于奔命惨不忍睹，费尽心机好不容易存活下来，爬出坑之后竟然看到的是这样的景象。

    那个叫做黎恩的家伙竟然一脸惬意地躺在艾莉的腿上，享受着每个男人都会嫉妒到喷血的服务，而且从那个角度，恐怕可以把外套破裂，春光乍泄的艾莉看得一清二楚。

    想到这里，麦迪顿时忍不住又多看了几眼艾莉，破裂皮甲和衣服下面露出的白皙肌肤，哪怕沾染了尘埃，也令人眼花。

    他忍不住吞了口吐沫。

    感受到麦迪猥亵的眼神，艾莉的神情顿时变得有些排斥：“麦迪，你看什么呢！”

    “呃，抱、抱歉。”

    麦迪慌忙抽开视线：“我只是担心黎恩他有没有事情罢了。”

    “可能没事么？”艾莉皱眉：“硬挡了那个鬼东西的可怕招数，没死就算好的了。”

    “对，对，没死就好。”

    麦迪赶忙笑了笑，又忍不住看了一眼黎恩，心中升起的嫉妒顿时熄灭了许多。

    刚才那个怪物的拼命招数，他可是感觉到了，哪怕是一堵城墙挡在前面都可以戳个大洞出来吧。

    没想到黎恩这个家伙比自己还疯，为了女人不要命，冲上去逞英雄，虽然没死，恐怕下半辈子只能躺在床上过日子了吧？

    想到这里，他心里忽然平衡了许多。

    只是这些日子自己一直大献殷勤的艾莉竟然为了这个半路插队进来的家伙对自己发火，令他再度有些不爽。

    尤利安在喘息片刻之后，走了过去，检查了一下黎恩的状况之后，不由得显露惊异之色。

    “这是……”

    他愣了一下，旋即欣慰地笑了。

    “毕竟，好人还是有好报的嘛。

    艾莉，把黎恩照顾好一些，他体内的魔力正在沸腾，充盈的令人吃惊呐。恐怕很快就要晋级了。”

    “晋级！”

    麦迪失声，就像是看到一百个地精裸女在自己面前跳艳舞一样，有些眼前发黑的感觉：“他、他晋级？他还这么年轻，就已经是青铜了，再晋级……”

    “应该就跟我差不多了吧？”尤利安欣慰地点头：“不，到时候黎恩老弟的战斗力恐怕比我还会要强一些！”

    万物怀表中，琼斯忍不住吐槽：“这又什么可以吃惊的？

    服用破限之水并且成功撑了下来，不突破才是怪事呢。”

    黎恩叹了口气：“虽然有些得了便宜还卖乖的嫌疑，但这种突破，是有不少副作用的吧？”

    “完全没问题。”琼斯得意地笑了起来。

    “别忘了这些地精本身就是魔力催生出来的魔物，尤其是母巢，简直是一个小型魔力池。

    你干掉了那个榨干所有母巢魔力的巨魔之后，那些残存的魔力就全部归你啦。

    破限之水的副作用很强，那又如何？

    只要给你灌上几瓶弥补根基的药水就基本没问题啦。

    这次收获的魔力，可是绰绰有余呢。”

    不得不说，黎恩再度感受到万物怀表的珍贵，尤其是在魔力潮汐回归之后，魔力越来越多，万物怀表所能发挥的力量就越来越强。

    “看来是外挂已经激活了呢。”

    琼斯又开始扯谁都不明白的名词了：“反正解释一下很麻烦，你只要知道，干掉的魔物越多，收集到的魔力越多，你就可以变得更强就行了。

    恩，只要你每个星期拆掉这么一个巢穴，恐怕不到一年，你就可以恢复你前世的巅峰战力啦！”

    黎恩无力地翻了个白眼。

    每个星期拆一个，是每个星期死一次还差不多吧！这么死去活来的晋级方式……自己究竟有多喜欢被虐啊。

    “还有一个好消息告诉你，黎恩。”

    琼斯说道：“镇子上的军队已经快到啦，你不用再强撑，可以放心装死睡大觉了哦。”

    话音刚落，大队人马行进的轰隆声就从远处传来。

    这样的声音算不上好听，但对佣兵们来说，简直是天籁——说实话他们还是第一次遇到效率这么飞快的军队，以过去那些贵族和富豪的磨蹭样子，恐怕军队还要三四天之后来。

    运气稍微不好，就可以给他们收尸了。

    听到援兵感到，黎恩也忍不住松了口气，旋即，感觉到眼前一黑，不由自主地陷入到晕厥之中。

    “放心睡吧。”

    隐约中，他听见琼斯咯咯怪笑的声音：“正巧我最近领悟了几个魔力器官的改造方法，别怕，只要一小会就够啦！”

    “喂！琼斯你不要乱……”

    还没说完，他就失去了神智。

    而在他彻底昏迷的瞬间，他的身体一震，被琼斯彻底接管，从头到尾每一个毛发、每一寸皮肤和每一寸骨骼血肉都在那沸腾的魔力之中微微震荡起来。

    眼见黎恩如此诡异的样子，艾莉顿时惊慌了起来。

    “不会是昏迷之后没有办法控制力量，要晋级失败吧？”麦迪凑上前来，关切地问，可心里却忍不住幸灾乐祸。

    可艾莉却将黎恩护住，不让他乱碰：“我们先等待救援，让医生看看再说。”

    “好吧。”

    麦迪有些失望，微微地啧了一声。

    很快，大队人马便冲了进来。

    为首的是骑在马上的一名骑士，明显也是刚刚踏入白银级的强者，周身带着一股令人敬畏的寒意，俨然是因为军功而受赐，以军营里的修炼方法而晋升的剑士。

    他总共带了二百多名士兵出来，几乎算是城里倾巢出动了。

    可看到现场的惨烈情况之后，依旧忍不住倒吸了一口冷气。

    这里是进行了一场战争么！

    尤其是部分士兵看到地上巨魔那散发着恶臭和猛毒的干瘪尸体，顿时也像是见了鬼一样惊叫起来。

    “得救啦！”

    眼看到随队的医生走来，麦迪忍不住冲了上去，可那几个医生却根本没有理会他。新来的剑士翻身下马，走向几人：

    “黎恩先生！黎恩先生在么！请问黎恩先生是哪一位？”

    很快，所有人都看向了艾莉的怀中，剑士大惊失色，当他发现黎恩还活着的时候顿时松了口气。

    几名医生和扛着担架与补给的士兵将麦迪晾在原地，径直冲向了黎恩。

    幸亏没死，幸亏没死。

    剑士擦了一把汗。

    这位黎恩爵爷可是为了帮助自家的领主而自愿来的，这本来是两全其美的事情。

    可谁都没想到这根本不是预料中来几个佣兵就可以完成的任务。

    明明只是个潜入破坏任务，却招出了这样的怪物……看这里的一片狼藉，就明白是足以让子爵大人找侯爵乃至大公求援的天大麻烦。

    这样的话，可就尴尬了，如果黎恩因此而死的话，自家领主恐怕一辈子都在贵族圈子里抬不起头来了。

    原本他看到这么惨烈的场景，已经做好最糟糕的准备，可没想到黎恩还活着，而且在打听了情况之后，还是一举剿灭地精之祸的功臣，令人惊掉大牙的同时，也忍不住庆幸起来。

    幸好幸好……

    眼见军队的人把黎恩当宝贝一样地保护起来，各种珍贵药剂不要本钱地往下灌，佣兵们就觉得有种见了鬼的感觉。

    他们这些佣兵一直都被贵族们当孙子一样使唤，什么时候享受过这种亲爹待遇了！

    很快，眼尖的麦迪隔着人群，看到黎恩脖子上挂着的戒指，顿时一愣，忍不住尖叫：

    “等等！黎恩这个家伙不是真正的佣兵……他、他、他……他是个贵族！”

#11 身份曝光（上）


 第三十三章 身份曝光（上）

    “什，什么？”

    “贵族！”

    虽然众人一开始并不相信，甚至，对麦迪信口开河的行为还有些不齿。

    但是，能够出来做佣兵，还混得不错的人们，大都有不错的眼力。

    在看见那一枚戒指的时候，便由不得他们不信了。

    “这……也不能说明什么吧。

    这个年头，贵族之中落魄的也不在少数。

    说不定黎恩老弟的祖辈喜欢赌博或者借了高利贷，现在虽然还有个头衔，但城堡，庄园和领地这些都已经丢掉了。”

    对于敢打敢拼的黎恩，尤利安还是很有好感的，尤其是当他看见黎恩敢于上前硬拼那只巨魔的时候。

    不过，他也没办法睁着眼睛说瞎话就是了。

    那枚戒指上带着贵族的纹章，在有的时候还可以当做印玺来用，是一家之主的权利传承象征。

    如果说黎恩只是个贵族支脉子弟，和普通市民都没有太大区别，这就是自欺欺人了。

    也只能猜测他是家道中落，才放下贵族的矜持出来做佣兵的。

    若不是这样，真的很难想象一个贵族家庭的嫡子会出来和那些贵族们一向看不惯的佣兵混在一起，其中必然有什么了不得的内幕。

    乃至，他有什么见不得人的图谋也说不定。

    非要说的话，就是出于男人一同奋战过的友情而相信黎恩的尤利安，下意识地把这个可能性排除在了脑海之外。

    虽然比较实诚，但尤利安也不是个傻子。麦迪最初的表现还可以，但到了后来就有得意忘形的表现，又在对付巨魔的时候装死以求得生机。

    虽然不想死是人之常情，但作为队友，看见这种事总是会有点心里不舒服。

    尤利安不是心机深沉之辈，哪里还会对麦迪给什么好脸，不故意拆他的台就算尤利安很朴实正直了。

    当然，被一个朴实正直的人针对，就算他的言辞并不严厉或刁钻，也很令人尴尬。

    被尤利安这么说，麦迪几乎有自己是个小人的错觉。

    若是平时，他也就忍一下过去了。说不定还会反省下自己有没有错。

    但如今可不同，听着尤利安的话语，他虽然有一点惭愧，但这一点惭愧马上便转变为了恼羞成怒。

    “哼，我一开始就觉得他不对劲……

    还记得第一次见到他的时候吗？

    那一身衣服可不便宜，我们佣兵做一笔大的任务的报酬才能买得起，就算有钱也没有几个佣兵会去买这种不实用的东西。”

    麦迪振振有词道：“而黎恩这家伙又是怎么样呢？

    买了那一身衣服，就算他喜欢显摆吧。

    但他穿着这样一件衣服，行动自如，感觉完全不像偶尔才穿一回。”

    若是黎恩醒着，一定要好好批判这家伙一番。

    就算不提琼斯对他的各种训练，仅仅是前世身为一个强大佣兵团的团长，黎恩也和普通佣兵差着很大一截呢。

    虽然太显摆没什么好处，但经常要和富商及贵族交涉的话，他穿上稍微贵一点的衣服也不是什么奇怪的事。

    起码，也不能叫对方把自己看低了。

    压价也就罢了，如果对方觉得自己身为一团之长，却穷到连好衣服都买不起。

    连带着把整个佣兵团都当成一群没本事的废柴，接不到任务的弱鸡，选择把委托直接交给别人去做，这可就糟透了。

    佣兵团的运营当然是需要有一笔笔不停的进账的，总不可能让兄弟们喝西北风去吧。

    麦迪不可能知道这些，还在接着说个不停：“而且你们见到他对那件衣服有多么爱惜吗？

    完全没有一点啊！

    穿着那一身，他就直接和我们进酒馆喝了不少，完全没把油腻的桌面当回事，袖子在上边蹭了个够。”

    “至于最后他结账的时候……直接拿出了一枚金迪尔。

    当然，我们也都能拿出金迪尔来，七八枚也没问题，可黎恩那小子不同。”

    麦迪浑然不觉自己的语气里不仅有嫉妒和怀疑，甚至还混入了一丝贪婪：“他的钱袋虽然藏在怀里，但我听声音就知道，里面装着少说三四十枚金迪尔……

    不仅如此，还有宝石的声音。

    想必你们不会陌生，那些富人经常带着一些宝石在身上，如果碰上大宗买卖，一枚不错的宝石甚至能抵上百枚金迪尔。”

    他忍不住舔了舔嘴唇：“按我的经验，光是那钱袋里的货色，就足够买下两三家佃户、农奴，以及相应的几百亩土地了。

    或者，换成一个很小的庄园也没问题？

    身为贵族，哪怕是破落的贵族，购买这么点土地也不是难事，然后就可以享受领地的出产，从此安稳度日。

    然而，为什么他不去做呢？”

    不用他再说什么了，答案自然只可能是一个：黎恩并不缺少领地。

    再进一步推测，能带着这么多现金随便到处走的人，没有带在身上的资产说不定是其数十倍。

    事实也的确如此，在银石城那里，黎恩获得的可不是什么会让真正懂行者发笑的“迷你庄园”，那不就是个农家小院吗？

    那个庄园虽然不是最大的那一类，可以让其主人炫耀“我家后院里有森林”，但也是合格的贵族庄园了。

    虽说庄园的主要工作是农业，但同时也有手工业，有木匠、铁匠，庄园自己酿造啤酒，甚至有自己的磨坊和面包师。

    里面还有一小块树林和一片足够放养不少牛羊的草坪……加起来，整个庄园的面积堪堪过了千亩，一眼几乎望不到边。

    别忘了，还有周围附属的更多土地……

    虽然对大贵族来说不是需要太在意，但对于平民来说，那可真是碾压般的一笔巨大财富啊。

    一时间，众人的脸色都复杂了起来。

    千算万算，黎恩没想到，自己居然在钱袋这种事上露出了马脚。

    就连艾莉，也有些受到冲击的样子。

    然而，麦迪最期待的反应，却并没有发生在她的身上。

    似乎，是什么疑惑终于解开的样子，释然，却不曾有被欺骗的愤怒……

#12 身份曝光（中）


 第三十四章 身份曝光（中）

    有些事，哪怕是达到了佣兵的极致境地，像那个虚构出来的尼特安一般，也没有办法做到。

    昨天夜里，黎恩的话语还犹自萦绕在艾莉的耳边。

    对于一直想要成为传奇佣兵的她来说，这本应该是对她梦想的一种冒犯。

    但实际上，她自然知道黎恩所言不虚，何况尤其是黎恩比她在佣兵之道上走的更远，他并不是纸上谈兵。

    此刻，当黎恩的贵族身份曝光之时，艾莉也终于想通了这一切。

    黎恩曾经举例，说过阻止战争这样的伟业，但那场被阻止的战争规模不大，战争的发起也是出于阴谋挑拨。

    佣兵们揭露了阴谋，才让战争的双方——毫无疑问是两位贵族领主罢手。

    他们罢手的原因，多半也只是认为有第三方阴谋算计的情况下，这场战争很难取得理想的利益，风险又太大，对此做出权衡而已。

    佣兵们除了拿钱干活被人雇佣之外，本来还有维护正义，保护没有武力的民众等等的一些义务。

    但是，现在诸国中的那些法律条文，大半都在维护贵族的统治。

    领主是他领地上的最高主宰，就算制订一些不合情理乃至于荒谬的规矩，也是理所当然合法的行为。

    除此之外，贵族的种种特权，在法律的角度上都是合理合法的。就算看不惯，佣兵们也不可能随意出手。

    可以携带武器到处游荡的佣兵，本身就被统治者视为隐性的威胁。

    若是某些佣兵冲动起来，冒犯贵族。

    就算他们自己的武力强大，不会被随便抓住，也会失去合法身份，甚至被当做山贼围剿，或者被贴出告示悬赏首级，在附近地区再也混不下去。

    而且，还会叫贵族们抓住把柄，宣传佣兵的野蛮和危险性，借此打压一个地区的佣兵乃至佣兵整体。

    他们渴望的武力是忠诚的守门犬，而不是一群游离在统治秩序之外的强者。

    利用各种规章制度打压佣兵，这种事发生的成熟并不算少。

    总而言之，在与贵族打交道的过程中，佣兵是很难占到太大的便宜的。

    想要与贵族交涉什么，对佣兵而言是十分难办的事情。

    但，若是贵族之间的交涉呢？

    艾莉也曾经嘲笑过，贵族之间发生战斗的时候，那种滑稽剧目一般的场面。

    比如说，一位贵族老爷在战场上落马，普通的士兵基本不会有胆量去谋害他，最多就是把他恭敬地“请”到监狱里。

    当然，用来关押贵族战俘的监狱嘛，一般也有旅店客房的水准了，想喝酒吃肉或者叫舞女什么的都不是难事。

    只要这位贵族老爷付出今钱乃至部分土地等利益做赎金，他就能被完好无损地送回去。

    曾经就有过国王被抓获后，敌人索取一大笔赎金便把国王放回来的事发生。

    还有一位武力实在不怎么样，但酷爱骑士小说的男爵阁下，更是在战场上给人连续俘获了六次，每一次都在支付赎金之后被送回来，重整旗鼓等待下一次的战斗。

    至于那些普通士兵成了俘虏之后，被当做奴隶卖给人贩子的事都有发生过，抓去当苦力乃至被吊死几个的事更是司空见惯。

    贵族对于平民，哪怕是具有力量的平民，都保持着鄙视乃至于压制的态度。

    但贵族之间互相维护，简直就成了一种本能了。

    举个例子，任何贵族来到某地，都可以拜访当地领主，并拜托他提供住处。

    在东方的国度中，有一个穷酸贵族欠了高利贷商人一大笔钱，若是还不上这笔债务，按照契约规定，就要有很严重的后果了……

    落魄成这样，这可怜虫自然没有什么力量和人脉了。

    然而，当地的领主听说了这件事，先是试图调解，希望高利贷商人知难而退。

    调解不成，他干脆临时签发了一条新的发令，让高利贷这种行为暂时变成不合法的，连一点钱都不必还。

    换个佣兵来，就算苦苦哀求，当地领主会理你才怪，更不要说主动出手帮忙了。

    相比佣兵而言，以贵族的身份行事，在很少的一些方面是会增添不利因素。

    但在更多的方面，就会使黎恩获得大量便利。

    想到这里，艾莉反倒为黎恩有些担心。

    贵族的领域，勾心斗角与权谋算计层出不穷，在某种意义上来说是完全不亚于佣兵领域的巨大难题。

    无论黎恩一开始就是贵族，还是通过某种途径获得贵族的身份，都证明了他想要去做的那个目标不是一般的难。

    之前黎恩对艾莉已经算是十分坦诚了，老实说，能够说出来的东西，他基本上就没有隐瞒。

    换做是自己，艾莉也不确定会不会透露这么多信息出来。

    就算是对于好友，这么坦诚也不是理所当然的。

    她对自己身受的这份沉甸甸的信任，隐约还有些欢喜。

    当初，艾莉也的确许诺了，会帮助黎恩。

    无论他究竟是什么身份，又想要去做什么。只要没有违背她的准则，就不能放着黎恩不管。

    现在，真相曝光，黎恩其实是一名拥有领地的贵族，着实惊人吧。一旁的队友都快惊呆了。

    然而，那又怎样？

    艾莉交他这个朋友，在意的可不是“佣兵”、“平民”或“贵族”的身份标签。

    因为真实身份与认知中不符这种理由就动摇的友情，未免太廉价了。

    各人的出身，说是**也不为过。他或她想说出来就说，不想说就不该去乱问。

    这一队里的佣兵也没哪个真正自报家门，连家里的经济条件都专门拿出来说什么的，反正不是户口登记注册，何必那么认真？

    麦迪自然也是一样，并没有专门介绍自己的背景。

    就算艾莉自己，自认为是个很坦诚的人，但也没有专门说那么多……大家只是出来一同执行任务，又不是相亲，她觉得介绍太多也没什么用。

    父母是农夫、佣兵或者商人，对于四处游荡的佣兵来说，似乎也没有什么区别。

    事到如今，她反而觉得有些恍然。

    “原来这个家伙是个贵族么？”

    她轻声笑了笑：“怪不得做出那么多让人吃惊的事情来，他比我原本想的还要更疯一点呢。

    况且，黎恩哪怕是贵族，那又对我们有什么阻碍呢？他救了我们所有人，不是么。”

    麦迪愣住了，瞠目结舌。 八 零 电 子 书 w w w . t x t 8 0 。ＣoＭ   

    他预想之中本来不是这样的，所有人都清楚那帮狗屁贵族是什么货色，可艾莉却为什么会对黎恩这个来历不明的家伙这么信任。

    他愣了一下，旋即恍然大悟，表情变得阴沉起来：“你这么包庇他。该不会是因为你和他有一腿吧！”

    啪！

    他眼前一黑，只觉得有榔头敲在自己的后脑勺上。

    麦迪错愕回头，只看到面无表情的尤利安，他收回了自己的拳头，冷声说道：“麦迪，从一开始到现在，你丢脸也丢够了。

    黎恩救过你多少次了？你就是这么回报他的么？”

    “可、可……”

    麦迪满心冤屈，神情扭曲起来：“谁知道那个家伙对我们抱有什么居心！尤利安你难道不清楚那帮贵族是什么狗屁货……！”

    话音未落，一把带着寒气的剑刃搁在他的脖子上。

    在他身后，前来救援的剑士神情冷漠：“佣兵，注意你的言辞，姑且不论黎恩先生对你的恩义，倘若你继续大放厥词的话，我不介意维护领主大人的威严，与你决斗一场。”

#13 身份曝光（下）


 第三十五章 身份曝光（下）

    虽说贵族之间会有互相袒护和帮助的习惯，但麦迪没有想到，这剑士居然为了黎恩，把事情的严重性上纲上线到了关乎他自家领主的尊严的程度。

    红河谷的领主……那不是一位子爵大人吗？甚至他的祖辈还曾经是伯爵。

    不要看子爵在贵族的序列中不是特别高，那是真正的肤浅之人，不知天高地厚才会说出的狂言。

    贵族，哪怕是最低的贵族，比起平民来说都高出整整一个层次。

    如果是那些最小的贵族乡绅，佣兵还算是能经常接触的话。

    一个男爵就已经是一小块地区的主宰了，一般都会有至少五六个全副武装的守卫，不经查证身份的话，一般人连靠近他都不可能做到。

    胆敢这样做的，就算碰上比较好心的，也至少会吃一顿打，运气不好，被当场当做刺客斩杀了，最多也就是会有人埋怨他小题大做而已。

    至于子爵嘛，比起男爵又高一层。

    以他的城堡乃至城市为核心，周边的村落镇集等等，相当大的一片区域都是他的领土。

    统治着至少上万人口，在肥沃的红河谷地带，这个数字说不定还要翻倍。

    红河谷子爵这样一位大人物的忠实手下，都对黎恩这么恭敬，哪怕他昏迷着也不许别人说他的坏话。

    这一下，竟噎得麦迪一下子说不出话来。

    那剑士又狠狠地瞪了他一眼，才转身离开。

    离开他时候，他的皮靴把地面踏得梆梆响，一听就知道心情并不好。

    大概，若不是为了避免节外生枝，他真的会出手教训一下这个“贱民”吧。

    “咯…我越来越觉得黎恩这小子不对头了……

    还有那个态度……”

    麦迪还是忍不住自言自语道，不过这一次他比较小心地压低了声音。

    他还以为同伴们必然会同仇敌忾，一起批判黎恩。

    一般来说倒是没错，仇富心理、或者是对贵族的傲气看不惯，佣兵们经常会是这样。

    当一个人开始说贵族的坏话的时候，其他人要么跟着一起说，要么就会提醒他小心……当然，提醒他小心也不是出于对贵族的好感，而是出于畏惧。

    若是让同伴们都进入这个状态，那么自然会让黎恩被严重地排斥。

    嗯，的确，之前为黎恩开脱过的尤利安有点不自在，和黎恩不熟的安妮恩就干脆避开了视线。

    然而，麦迪最想看到的，艾莉的异常反应，却一点都没有出现。

    ……

    不知何时，黎恩已经醒来。

    无论再怎么压低声音，在一个睡眠状态的人的身边喋喋不休，也是很容易将其吵醒的。

    虽然他一醒来，就想赶紧问琼斯是否真的对他的身体动了手脚，安装那什么“魔力器官”。

    但更令人在意的，则是佣兵们的对话，不如说，原本他还想接着睡一会儿。

    “……这家伙是贵族，还不明白么？他怎么可能真心和我们同甘共苦？”

    但听见这样的话语之后，他便不得不强撑着醒过来了。

    真是糟糕…自己究竟是在哪里露出马脚了？

    不不不，现在考虑这个也没什么用，比起这个……

    黎恩悲哀地发现，由于之前太过拼命，自己的身体现在还处于不听使唤的状态。

    甚至，暂时连眼皮都睁不开了。

    麦迪在那里各种攻击、诋毁自己，让他非常不爽，然而，现在无论是开口反驳，还是干脆出手教训他都无能为力。

    黎恩现在只能安静地听着麦迪这家伙接着胡说八道。

    没过多久，艾莉的声音也响起了。

    听到那个声音，黎恩都出现了一点想要逃避的念头。

    虽然他的确有对朋友们——特别是艾莉——透露自己贵族身份的想法。

    但那也不急于一时，应该等到时机成熟再说。

    否则，突然经受这么震惊的事实冲击，就算黎恩对朋友很有信心，也没有办法确定他们的反应。

    毕竟，无论怎么粉饰，这也是一种欺骗……至少也是隐瞒了十分重要的真相。

    可以说他居心不良，也可以说他不信任同伴所以才不肯透露……无论哪一种说法，黎恩都不好反驳。

    然而，当他听清艾莉的话语之后，却有些不知所措了起来……

    “……你还没看清那家伙的真面目吗？”

    麦迪几乎是恨铁不成钢地低声吼道。

    “无论所谓真面目是怎样，和我又有什么关系呢？”

    艾莉平静地说道，然而，在表面的平静之下，却蕴含着坚定的意志和一丝怒意。

    “他冒着生命危险，救了我的命啊！

    一位统治着广阔领土的贵族，不仅站在对抗敌人的第一线浴血奋战，而且居然会为了我这一个无足轻重的小小佣兵差一点送命。

    而你呢？麦迪……

    我们在和那样巨大的怪物拼命战斗的时候，你却见势不妙就趴下装死，又有什么资格说三道四？”

    麦迪涨红了脸：“这…这怎么能算——”

    “闭嘴！有恩必报，这可是佣兵的信条，你把它忘到哪里去了？

    难道你真的以为，一直装死，就会被那个怪物忽略过去？

    若不是黎恩把它杀掉，你已经变成它的口粮了！”

    用厌恶的眼光看着麦迪，艾莉缓缓说道：“还是说，你觉得和我一起在那个怪物的胃里团聚也很愉快？”

    少女又不笨，这么久过去了，麦迪的心思她一开始还没发现的话，现在也已经十分清楚了。

    她这么针对性地一讽刺，让麦迪的情绪几乎失控了。

    或许是意识到自己的表现太差，已经毫无机会，他居然开口骂了起来：

    “发现黎恩这小子是个贵族，你就一下子动心准备不要脸地扑上去巴结了对吧！”

    艾莉不由得惊讶了，她从没有想到，自己的队友居然是这么个货色。

    若是早些知道的话，她绝对不会选择和这样的人为伍。

    她到底是个佣兵，而不是普通的村姑女孩。

    一时气上心头，便冷笑着说道：“这条命都是他冒险救回来的，怎么偿还都不够吧。

    就算他真的提出什么无礼的要求，本姑娘自己乐意，又轮得到你来管？”

#14 归来


 第三十六章 归来

    听了艾莉这样说，麦迪几乎要气的晕了过去。

    试想一下，自己爱慕的女神一本正经说出这种话来，完全就是对着心脏的沉重一击嘛。

    这不是外人能说三道四的情况了……虽然很不甘心，但说的的确没错。

    别人心甘情甚至乐于做什么事，你还能去拯救她不成？

    哪怕那些上当受骗的家伙，在发现骗子的真面目之前，你若是去阻拦他给骗子钱，也肯定会挨打的，甚至会被当做阻挡他财路的仇人。

    又何况黎恩不是骗子呢？

    当然了，无论多少证据摆在面前，麦迪也不会承认他一个贵族会有什么好心的。

    谁也没法阻挡一个情敌冒冒酸水嘛，但麦迪做的这么过分，让艾莉对他露出了毫不掩饰的厌恶。

    毫无疑问，他的如意算盘算是彻底完蛋了。

    被艾莉的话震住了片刻，当麦迪回过神来之后，发现佣兵的同伴们已经没有一个人在他的身边，都随着队伍远去了。

    如果他再发一会呆的话，说不定真的会被一个人丢在这里……

    清晨的凉风在树林中穿梭，让投下的阴影摇摆不定，树叶也响起了哗哗的声音。

    被风这么一吹，他终于清醒了过来。

    朝旁边的地上啐了一口，麦迪揉了揉脚，勉强挤出一副微笑的面孔来，匆忙追了上去。

    身为佣兵，尤其是作为一个已经基本无视、放弃崇高信念的佣兵，他此刻更加关心的是自己的报酬。

    就算互相不对付，佣兵同伴也不至于对他做出些什么来。

    但若是让坏印象传到了任务发起人那里，可就大大的不妙了。

    红河谷的那位子爵大人可不会在乎麦迪这一个小小佣兵的心情，若是他还冷着脸，万一有人打个小报告，子爵大人不肯给他发钱该怎么办？

    这次的报酬本来就丰厚，而且由于意外情况可能还要追加更高的金额……冒着生命危险换来的钱可不能打了水漂。

    更甚，黎恩昏迷不醒也就罢了，如果那位子爵大人听说自己冒犯贵族的事，心情好还不会怎样，心情不佳的话，他被关进牢房好几年都不是奇怪的事。

    别指望贵族老爷会记得一个被随口命令抓起来的佣兵，搞不好他会被彻底遗忘在监狱里度过余生……

    一想到这些后果，麦迪就打了阵哆嗦。

    即使面对同伴们冷淡乃至于鄙视的眼神，他也没有再发出一点脾气来，而是陪着笑不停地道歉。

    听他嘴里十分顺溜、滔滔不绝说出的道歉话，其实大家也都明白，这道歉不是真心实意的。

    但大家也就这样容忍了，就像麦迪想的一样，佣兵们虽然很不齿他的行为，但他们自己也算好人，还不至于为了给麦迪添堵而去打小报告。

    尤其是本来拥有这一权利的艾莉，无论麦迪怎么说她，其实心里也明白她在大多数时候都是挺公正的。

    或者说，麦迪认为她其实是个伪君子，但只要抓不到他更多的把柄，为了维持光明正大的面具，她也必须公平地给自己发出酬金。

    收敛了自己之后，最终，一行人回到了红河谷城之内，麦迪也总算是拿到了他的那一份丰厚报酬。

    艾莉没有再看他一眼，公事公办地写出了对麦迪的评价，虽然颇有微词。但并没有多少真正的指责。

    她也明白，让别人去拼命不是理所应当的事。麦迪因为生命危险退缩是合乎情理的，而对她和黎恩恶语相向与任务并没有什么关系。

    尤其是，黎恩不久前终于醒来，艾莉也不好意思当着他的面打击报复。

    之前麦迪一再挑衅黎恩，而他却处处顾全大局，二者形成的鲜明对比在艾莉那里简直历历在目。

    因此，报告写得还算像模像样。没有把麦迪往死里黑，只是指出了他的几个小缺点。

    比如说勇气不够、自作主张、不听队长命令罢了。

    许多佣兵都有这样的毛病，只要不是特别关键的任务，其实也没有关系的。

    然而，麦迪并没有因此领情。

    当一切盖棺定论，不虞再被修改之后，他便拉下了脸，嘟嘟囔囔着离开了。

    虽然没有听清，但那可多半不是什么好听的词句。

    “就当老娘眼瞎，原本还以为是个机灵人，没想到居然是这么个玩意儿！”

    安妮恩抓着短弓的手攥紧了，看她的架势，愤怒完全不是开玩笑的。

    在那一瞬间，尤利安隐约察觉到了一丝杀气，让他惊讶地睁大了双眼，连忙伸出手拽住安妮恩。

    “切…算了……”

    尤利安有种感觉，若是自己没有拦住安妮恩的话，她很可能会尾行上去，到了无人的地方，就从背后射麦迪一冷箭。

    佣兵之中，女性并不是完全没有，但相对来说所占的比例不是特别高。

    无论在哪里，大男子主义都很有市场，而不受此拘束，出来做佣兵的女性自然大都很有主见，也十分勇敢坚强。

    对于麦迪这样的家伙，哪怕安妮恩不是当事人也会产生些恶感。

    身为女性同仇敌忾、一时冲动的话，还真有可能让她做出不得了的事来。

    虽然大家对让麦迪倒霉这种事都没有什么好反感的，但其他的就不同了。

    尤其是杀掉同伴，哪怕没有人知道也不是好玩的。

    这下，才终于叫麦迪逃过一劫。

    这个小人的事暂且揭过，而黎恩，虽然醒了过来，但实际上还是处于十分疲劳的状态。

    被送回城主府上时，费加罗子爵也只是感谢了两句就请他先去洗浴更衣，处理伤口，然后好好休息。

    毕竟，虽然没有什么严重的伤势，但黎恩浑身上下也有不少小的伤口，把这过惯了和平日子的子爵大人吓得不轻。

    虽然十分疲乏，但城主府上自然有侍从帮忙，黎恩也不会拒绝这一点小小的伺候。

    当他洗浴完成，换上一件新衣时，子爵和他的夫人看的几乎眼睛都直了。

    二人突然可惜了起来，目前自己家里没有一个单身的女儿可以推销给他。

    之前的两个女婿以及三个儿子和这个年轻人一比，差距大得让二人忍不住叹息。

    就见到黎恩走上前来，微笑着施了一礼，开口说道：

    “子爵大人，您是这里的主人，我有一件小事想要得到您的帮助……”

#15 小宴


 第三十七章 小宴

    黎恩的请求其实十分简单，对于整个红河谷最大的地头蛇——或者说合法统治者来说，基本上只是举手之劳。

    那就是，希望费加罗子爵帮忙，准备一场并不算很大的晚宴。

    这个年头，贵族们的宴会几乎是每个月就会举办一两回，就算节俭的贵族一年也有几次宴会，而那些富裕又喜欢享受的贵族嘛……

    不说夜夜笙歌什么的，基本也是隔三差五就会有一回。

    红河谷虽然不算是第一流的富裕地区，至少没有办法和那些大贵族领地的首都相比。

    但此地也是交通枢纽，水土气候俱佳，费加罗子爵单论财富并不会逊色于一般的伯爵。

    那种邀请整个领地上数百号大大小小贵族乡绅玩个通宵的大宴会也就罢了，光是食材准备就得提前两三天……

    黎恩要求的只是十个人之内的小宴会……甚至只能算是家宴的等级，费加罗子爵自然随口便答应了。

    虽说今天晚上也有庆祝附近地精灾害被肃清的大宴会要举办，但加上一个小宴会也不会有多麻烦。

    “不过，琼斯先生您究竟是准备做什么啊？”

    费加罗子爵好奇地问了一句：“这附近有您的朋友么？请务必介绍给我认识一下。”

    物以类聚、人以群分。能被黎恩这样的人才看得上眼的朋友，应该大都是有过人才干的青年才俊吧？

    “如果您不介意的话……”

    黎恩再施了一礼，开口说道：“不过，我这次只是想私人感谢一下那些和我一起作战的佣兵而已。

    没有他们的辅助，仅靠我一个去面对那些敌人，一定会灰头土脸的，这也算是我年轻气盛的过错。

    而对您这样沉稳的大人来说，他们或许只是一群粗鄙之徒吧。”

    “啊，哪里哪里。”

    费加罗子爵的脸色稍微有点惊讶，但也迅速恢复了正常。

    他摆了摆手道：“虽然比不上琼斯爵士的勇武，但他们也都是尽力为我的领地除害的勇士，我去感谢他们一下也是应该的。”

    当然，若是没有黎恩的因素，费加罗子爵随便派个手下说一声辛苦你们了都算难得。

    贵族和佣兵的隔阂依旧十分大，这固然是黎恩的阻碍，但若是他能够克服这些，成为沟通两个阶层的一条桥梁，收益也会很大。

    不过，也不用急于一时。

    还有一年半以上的时间，来日方长。

    ……

    夕阳沉入了地平线，但费加罗子爵的庄园却灯火通明，哪怕在几十米之外都能清楚地看清脚下的路。

    原本费加罗子爵是想像往常那样在城里的官邸举行宴会，但官邸的院子里还挤着不少难民。

    虽然他也可以学某些领主那样，以他们碍眼这种理由，就派卫兵把这些人全部都赶出去，不服的甚至痛打一顿。

    但之前还是他和他的夫人一起大发善心接纳了这些难民呢，难民们的感激还是挺让他受用的。

    现在再突然把他们赶出去，他自己的脸面都过不去。

    最后，也只好把会场转移到城外的庄园里面了。

    一位子爵的庄园自然很大，容纳几百人不是问题，只不过没有那么大的客厅，干脆就摆成了露天的。

    万幸，如今是春末夏初之际，红河里还没滋生出蚊子。

    否则，有多少贵族愿意来赴宴就真的难说了。

    还会有一些贵族为了巴结自己的上司，又害怕驱蚊的药水的异味会惹恼子爵，只好忍受着蚊虫的叮咬装作谈笑风生。

    听到琼斯这么说的时候，黎恩也有些好奇，想要见识一下这种奇景。

    不过，这终究只是细枝末节，甚至等会要举行的大型宴会也并非他的目的。

    他又不会定居在红河谷，而这位子爵虽然欣赏他，也没到要送给他一块地盘的程度。

    既然已经和这地方最大的统治者费加罗子爵熟了，那么再和红河谷本地的其他贵族打交道，多半也没有什么帮助。

    归根结底，黎恩也是个实用主义者。

    不像很多贵族那样，把原本为现实服务的交际形式化，把过程当做了目的。

    那种贵族比起那些野心勃勃的家伙还要不堪，毕竟后者好歹还有能力不是？

    虽然厌恶某些贵族把月汐兽潮当做发财的机会，但不得不承认，他们是抵抗兽潮的中坚力量。

    反正，黎恩宁愿和这种贵族打交道，也没兴趣和可能再也不会见到第二面的小贵族们逢场作戏。

    比起这个，他宁愿放下架子，和佣兵们一边喝酒吃肉一边吹牛呢。

    可惜，虽然一起出这次任务的佣兵们除了麦迪都已经应邀前来，但自己的身份已经曝光。

    就是黎恩自己愿意放下架子，佣兵们多少也会有些拘束的。

    将思绪拉回到眼前，艾莉、尤利安和安妮恩果然显得有些不安。

    虽说费加罗子爵把黎恩的私人小宴安排在一间小客厅里，离那边的露天宴会比较远。

    但仅仅是走进庄园，被侍者恭敬地引导，左转右转才找到地方，就已经造成了些心理压力。

    尤其是连一个侍者看起来都比他们穿的更好的时候……

    毕竟，佣兵就算有钱，十有**也会存起来或者买装备，衣服和普通平民相比也好不了多少。

    “不要太拘束，你们可是客人呐……”

    黎恩想了想，又改口说道：“理直气壮点，如果没有我们几个的努力，这些贵族都还蹲在家里瑟瑟发抖呢，怎么可能跑到这里大吃大喝？”

    这句玩笑话一出口，佣兵们总算是少了几分拘谨。

    “原本我也有点纳闷，你们这些佣兵杀起怪物来勇气不比那些骑士什么的差，但面对贵族的时候就表现得很不好了。

    要么各种不安，要么就嫉妒得要命……”

    琼斯叹了口气：“没想到，现在的社会制度比起从前白之王的时代反倒退步了。

    让有能力者参与政治，这是稳定和发展的至理。

    然而，现在这世界上的上进道路却少得可怜。”

    黎恩正想追问，但琼斯却说道：

    “不必在意那些复杂的说法，只是我在感叹而已……

    你为他们打开这扇上进之门的话，看起来还真是会形成不可小觑的潮流啊。”

#16 所谓真相(上)


 第三十八章 所谓真相(上)

    虽说佣兵在穿着打扮上一般不会花太大功夫，不过既然这里是费加罗子爵的地方，他也不好意思让来这里的客人穿着麻布旧衣晃荡不是？

    随便找来几身洁净的衣服，还是难不倒庄园里的侍者的。

    不过，黎恩还是婉言谢绝了这种做法。

    如果他们是自己佣兵团里的一员，或者干脆成为他的家臣的话，发一些衣服这种事当做是员工福利或者统一制服都没什么不对的。

    但现在嘛，若是再这么做，就显得贵族们高高在上看不起佣兵泥腿子的破衣服了。

    虽说的确也有这方面的因素，但总不要把这一矛盾好不遮掩地暴露出来比较好。

    就算是那些贵族出于私欲去发动战争，他也不会直说“给本老爷去抢钱抢粮抢女人”啊。

    他们肯定会找出个冠冕堂皇的理由，比如说维护正义，解救良民之类的。

    当然，出动军队需要军饷，战斗需要抚恤，这都是为了解救当地人而来的，自然也得请当地人报销。

    为了感谢贵族老爷的仁慈，肯定还得给他一大笔钱做小礼物。

    这些事虽然都存在，但肯定是不能随便公开说透彻的。总之，非要把所有事都扯到台面上，那肯定是嫌世界还不够乱了。

    黎恩就连侍者也一并挥退，毕竟，这些侍者也是伺候习惯贵族老爷的人，难保不会对一向看不起的佣兵有什么意见。

    而佣兵们也多半会对享受侍者的服务感到拘谨不安。

    黎恩虽然有心改变这个状况，乃至于他和琼斯偶尔商量都拿出了一点不成型的方案，但那也是之后的事了。

    现在要做的，也和之前他千百次做过的事没有什么两样，那就是与一起出任务的佣兵伙伴们大口吃肉大碗喝酒，顺便再吹牛捧哏畅，谈个不亦乐乎。

    当然，他也干脆地卸下贵族赴宴的那套繁琐的行头，穿着便装而已。

    “艾莉，虽然这顿饭算是我请，但你才是这次任务的领队，不说点什么吗？”

    说着，黎恩举起了手中的酒杯。

    庄园里只有红酒，没有酒馆里那种大路货的麦酒，不过这倒也无所谓。

    至于杯子，喝红酒一般只用那种纤细的高脚杯，又是华丽大过实际的东西，黎恩便直接叫侍者端来了四个水杯。

    听见他那和往常没有什么区别的话语，还有虽然依旧有种贵气但毫无拘束的动作，还有点不安的艾莉露出了微笑。

    “这一次的任务，虽然我们都是佣兵中的精英，但却处处险象环生。”

    她毫不避讳地承认自己的不足：“是我对敌手是地精感到大意了，这才失去了慎重，出现了许多未知的风险，乃至于失去了一位战友。”

    当然，身为佣兵，对战友的牺牲这种事多少都会有心理准备，虽然有些伤感，也不会十分影响情绪。

    尤其是白斯和他们见面也不算太久，没有多少交情。

    这并非冷血，而是身为佣兵的基本素质。

    不要指望同伴们永远都不会出事，大家出来几个人，回来永远还是几个人。

    佣兵生活若真的那么安全，这片大陆上的人岂不是都要来做佣兵了？

    归根结底，佣兵和那些山贼强盗，又或者是守卫士兵除了信念之外，其他方面没什么区别，都是在刀口上舔血，冒着生命危险赚钱。

    那些死了一个同伴就不知所措，乃至于被吓破胆子的菜鸟新手，真正的佣兵是看不起他们的。

    在黎恩看来，这些人还真的不如放弃佣兵梦想回家种田去呢，出来浪费自己的生命还给佣兵工会添麻烦。

    当然，对这种菜鸟更多的是怜悯。

    毕竟，佣兵小队里出现一个伤亡，也就意味着周围有危险，比如说被好几只野狼包围。

    整个小队的大家一起慌了神的话，团灭的可能性也就很大了。

    虽然那些老佣兵的伤亡率也不算很少，但菜鸟佣兵嘛……在同伴出现伤亡的情况下还能活着回来，就已经是素质不错了。

    艾莉说完这句，大家一起为白斯致敬，然后就进入了正题。

    这次，黎恩主要是为了和他们稍微透底的。

    虽说艾莉也算一个因素吧，但比起这个，黎恩更多的是考虑到，一知半解的情况下，佣兵们很可能自己脑补一些“事实”出来。

    谎言混着真相才最令人信服，虽然佣兵们大概还不至于故意说谎，但他们自己胡乱猜测也很难贴近事实不是吗？

    这样混杂着真相的假消息宣扬出去的话，对黎恩的计划很可能有不利之处。

    何况，还有个胡说八道的麦迪在呢。

    被士兵和佣兵围着的时候都几乎管不住他那张嘴，若是让他一个人在外边晃荡，指不定要添多少麻烦呢。

    琼斯说，对付谣言的最好办法其实就是从谣言的根源处切断。

    也就是说把麦迪直接砍了就一了百了。

    很不巧，就算黎恩真的愿意去杀一个只和他发生口角的无辜者，但麦迪和佣兵们发生冲突，自知待下去也没有什么意义，早早地就走掉了。

    若是不想让这家伙在外边诋毁黎恩的名誉，次一等的方法就是辟谣。

    放出真实的消息，和那家伙的胡说八道相互抵触，加上这边三个佣兵口径一致，麦迪的谎话自然也就没用了。

    自然，黎恩对三位佣兵所说的，也不是原原本本的事实。

    万物怀表的事，无论怎样信任，也不可能随随便便讲给外人听。

    甚至就连知道他获得时间之沙的尼森都被迫立下无法背叛的魔法誓约。

    “这种秘密，甚至有要让人放弃生命也得守住的重要性。

    没有完全和你绑在一起，无法拆分，一荣俱荣一损俱损的人，是不能随便告诉他这些事的。”

    其实不用琼斯来提醒，黎恩自己也很明白。

    仅仅是金银财宝都可能会让佣兵团里原本同甘共苦的兄弟翻脸，因为发现一把强大的宝剑什么的就自相残杀的故事也不在少数。

    又何况关于万物怀表与万物之灵的，这世上头等的超级秘密？

#17 所谓真相(下)


 第三十九章 所谓真相(下)

    “我想，大家对我究竟是一个怎样的人，大概还是挺好奇的吧。”

    黎恩又为自己续了一杯红酒，接着说道：“其实也不是什么了不得的秘密，尤其是对一起出生入死的伙伴来说。

    只不过我之前觉得说不说都没什么区别罢了。”

    区别大了——虽然大家这么想，倒也没有直接说出来。

    仔细想想，若是不拆穿黎恩是贵族的这件事，其实并没有什么区别的样子。

    大家该冒险的冒险，该战斗的依旧战斗。黎恩没有盛气凌人地发号施令，也没有蔑视其他的佣兵。

    只不过知道这件事之后，他们就忍不住左思右想了很多。

    毕竟，贵族来当佣兵这件事之中，有太多的文章可以做了。

    如果是心机深一点的人，甚至会猜测是不是隐藏着什么阴谋。

    就不提那个麦迪了，虽然他也有阴谋论的一方面在，但更多的是身为情敌的嫉妒心发作。这一点连艾莉都看得出来了。

    “如果不方便的话，就先别说也没关系的啦。”

    艾莉道：“我们可不是那么八卦的家伙，什么事情都想打探。”

    “真的没关系。事实上，我就在一段时间之前，除了一个名头之外，还和普通人的区别并不大。”

    看了看三人的表情，黎恩笑着说道：“别不信嘛。

    完全没有了领地的贵族，可不就和普通人差不多吗？”

    “无论是饿狼还是狗头怪，它们下嘴吃肉的时候可不会管你是贵族还是平民啊……

    虽然我得承认有些贵族的确被养得白白胖胖好下嘴来着。”

    拿贵族老爷开玩笑，只要不被听到的话，总是佣兵们和其他一小部分平民的家常便饭了。

    虽然有不少平民已经被洗脑多年，认定贵族老爷们神圣不可侵犯，地里长出麦子都有他的一份功劳，甚至放一滴血出来都能治病。

    别笑，的确有过一伙得病的可怜虫去偷过贵族小姐的姨妈巾烧成灰混着水喝下去来着……

    虽说愚民手段玩的不错，甚至有些好过头了，但毫无疑问，那个地方的贵族永远都成了笑柄。

    一般的平民容易洗脑，但佣兵，盗贼，商人，吟游诗人等等这些虽然也是平民，却可以走南闯北见见世面，自然不会对贵族保持那么多超自然的敬畏。

    就算是贵族老爷也偶尔会有上街被偷钱包的事嘛。

    言归正传，拿贵族老爷开玩笑，毫无疑问是佣兵们取乐的一**宝。

    尤其当说这话的黎恩自己就是个贵族的时候，一下便拉近了大伙儿的联系，纷纷露出了笑容。

    “说出来也不怕你们笑话，我家里除了一栋小宅子和一个老管家，甚至连一亩土地和一个佃户都没有了。”

    黎恩摊了摊手道：“你们知道有一个手气奇差无比的赌鬼爷爷是多么令人头疼的事吗？

    我的叔叔投资一家商会，最初倒是赚回一点钱，让家里过了几年好日子，那会儿的我就和一个真正的贵族少爷没两样。

    但好景不长，他变卖了最后一点田产，还拉上我的父亲一起走，准备赚一笔大钱，还信誓旦旦地说要赎回祖上的庄园，商队却遭遇了一伙强盗……”

    黎恩一口气喝干了杯中的红酒：“那年我才七岁，家里的钱节省着用也只能再撑几年罢了，我就知道自己得努力了。”

    他悄悄地观察了一下，看起来，佣兵们已经被这个故事所吸引了。

    诋毁不存在的家人，对他来说算不上什么，倒是这些听众们露出了同情的眼光。

    抱歉，不是故意欺骗你们的啊……

    黎恩已经决定，要尼森这个职业骗子过段时间就出手来圆这个谎言。

    “学习归学习，但我很快就意识到自己不是一个闲的下来的人。

    我能读会写，也可以计算，甚至能去鉴定财宝，但我可不想变成一个一坐就是一天的书呆子。”

    说着，黎恩指着被挂在一旁的狼咬剑：“教我剑术的只是个退休的老兵，虽说他不是什么高手，但我只用了三个月就击败了他。

    看起来我在剑术上还算个天才，那么，一开始也只能从这方面入手了。”

    安妮恩好奇地问道：“那么，你为什么来当佣兵啊？倒不是佣兵不好，但贵族一般不都……”

    “比如说去军队里任职？”

    黎恩哈哈笑了两声：“能在大贵族的军队里任职的，可都是得有门路才行。

    几乎是一个萝卜一个坑，老爹当中队长，儿子就接着当下去……

    至于小贵族的军队嘛，我自己也是个小贵族，到底谁指挥谁啊？我敢拉下脸，他们也不敢收呢。”

    “思来想去，还不如先来做一段时间的佣兵。

    走南闯北多见见这广阔的世界，还有就是增加些战斗的经验吧。再天才我也还是个年轻人啊。

    毕竟家里一直都算不上境况多好，虽然知识不少，但没有贵族的脾气，我很快就融入佣兵这个大集体了呢。

    不巧，冬天的时候，我所在的绿箭佣兵团遭遇了两只疯兽，只剩下我一个了。

    那次就是艾莉带领救援队来的，没想到这次又在这里碰上，还真是种缘分呐。”

    艾莉不好意思地笑了笑，没有说话。

    说着，黎恩又露出了深邃的眼光：“不过，现在我有些想法，也和大家说一下吧。

    单纯做佣兵其实也不错，不过，鉴于我的身份比较特别嘛，就有更好的选择了。”

    “为什么佣兵团再强大，也有一个上限呢？

    它们又为什么很难维持太久，就会解散呢？”

    黎恩站了起来，面带严肃：“原因是多种多样的，三言两语难以说清。

    退休之后的佣兵该怎么办，没有足够大的任务接，没有足够的收入怎么办……说起来很多。

    但我的确有一些解决的方法。”

    说着，黎恩又露出了笑意：“看啊，我虽然拥有贵族的身份，但对佣兵的一切也都精通，这就是千载难逢的机遇了。

    诸位，可还记得开拓骑士这个名字吗？”

#18 开拓骑士的古今


 第四十章 开拓骑士的古今

    开拓骑士，其实是一种比较特别的封号。

    虽然现在大多数的开拓骑士已经只剩下名头，但在遥远的过去，它却是一个活跃的阶层，有过光芒万丈的历史。

    虽说是骑士，但这种骑士和那些低级贵族或者军官的骑士身份可不一样。

    在当年，只要有足够的财源，开拓骑士最多可以征召五百人的士兵。

    而众所周知，士兵的仆役、运粮队、民兵等等……这些辅兵是不计算在这个正规军名额之中的。

    也就是说，开拓骑士最多可以率领上千人的武装力量，普通的子爵都难以与之相比。

    除此之外，他们在别的方面所享受到的特权也十分之多。

    除了给自己效忠的大领主上交一些不多的税款之外，也就只有临战时出兵救援的义务了。

    他们可以在统治的区域中自订律法，自行收税，自行规划地方，乃至于设置地方政府。

    名义上来说，许多地方贵族还兼任着郡守、军团长等等国王的职务，一些亲近王室……乃至于被王室控制的贵族更是快真的被王室吞并了。

    而开拓骑士们，却享受着比起最独立的贵族也丝毫不差的权利。

    这也不是没有原因的。

    当人类的文明之火刚刚点燃，森林的面积是现在的数倍，怪物依旧横行，兽人之类的蛮荒之子也都有过自己的王国。

    被人类完全统治的城市和村庄，在大陆的版图上只是微不足道的小块，如同夜空中的星点，看起来随时可能被四周无穷的黑暗所吞没。

    没有足够的土地，也就没有足够的粮食和矿产资源，人类怎么可能繁衍壮大？

    更不要提人类聚集地外面那似乎无穷无尽的蛮荒——虽然不是真的只有森林和荒地，但其他许多适宜居住的地区也被蛮族乃至于异族所占领着。

    蛮荒越大，蛮荒之子们便越强，对人类形成的威胁越大，这也是理所当然的。

    事实上，人类的贵族系统也是学习一些上古的异族文明才得来。

    精灵国度的亲王可以统治相当于如今至少半个公国的面积，那时候的人类也不敢妄自尊大。

    于是，许多勇敢者接受了开拓骑士这样的封号，带着一些追随者去开辟新的领地。

    最初，以他们的力量，也真的只能开辟出骑士领的大小。

    随着人类文明的强大，开拓骑士们能召集的力量也越来越大。

    甚至，到了白之王的辉煌年代，蛮荒之子们已经完全处于弱势，那时的一位开拓骑士运气极佳，甚至打下了一块几乎现成的侯爵领——那里原本是兽人的一个小王国，它们的大军出去劫掠，却被白之王带兵碾压了一遍。

    然而，开拓的动力也是有限的。

    贵族老爷自己都吃不饱饭的时候，当然会有勇气带着手下一起去开拓新的领地。

    当外面的蛮族几乎要毁灭人类的时候，自然会有英雄出马去与之拼杀。

    然而，虽然白之王的时代戛然而止，但到了如今，人类也差不多成了这片大陆上的主宰。

    当年那些开拓骑士的后代们，全都转型成了传统的土地贵族，自封、或者问大贵族讨要到男爵子爵的名头，就老实地守在自己那一亩三分地上了。

    七国的疆域养活了上亿的人民，也足以供养数十上百万的贵族阶级。

    如果只用在家族里勾心斗角，陷害自己的兄弟姐妹，或者娶隔壁子爵家的一位大小姐，就能获得一片肥沃的领地。

    即使没有多少领地，身为贵族一般也能过上相对优渥的生活，吃穿不愁。

    那么又会有几个贵族愿意冒着生命危险去开拓蛮荒？

    要知道，那可是个苦活。

    且不提招徕一群能打的人手就很麻烦了，还得花费几年扫荡当地的魔兽和蛮族，一点点吸引流民来伐木，垦荒，种田，建村……

    有人可能要问，为什么不从自己的领地上直接迁人过来呢？那些老百姓可不敢违抗领主的命令吧。

    问题是，有了领地，可以躺着享受一辈子也吃不空了，哪个贵族真的愿意出来过十几年的苦日子，还不一定看得到成效？

    蛮族、疯兽、盗匪，甚至是别的贵族来摘你的果子……幸幸苦苦建设十几年的成果也可能一朝丧尽，无怪乎那群贵族对此兴致乏乏了。

    以至于到了现在，开拓骑士已经完全变了味。

    古时候的许多开拓骑士，其实是平民出身，如果死在外边也无所谓，活下来一个，就是扩大国家的一片疆土，还多了些税收。

    加上在那时外部形式严峻，统治者也巴不得有更多“民间勇士”去抵挡蛮族，所以那个年代的开拓骑士几乎是随便就可以封。

    贵族的庶子当然没问题，甚至连普通老百姓，只要有几个人跟着他一起干，也有机会拿到这个名额。

    开拓骑士的那么多权利虽然看着诱人，但也得等他们活下来并且开拓出一块领地才能享用。

    而现在新封的开拓骑士，那可真是样子货了。

    鉴于开拓骑士自古以来就有许多封给平民的先例，贵族老爷们在赏赐手下的时候，也最喜欢这个封号了。

    尤其值得注意的是，开拓骑士是没有封地的，你打下多少就能统治多少，但若你没本事嘛，这个头衔也就只能糊弄老百姓了。

    开拓骑士这个封号也只能持续一代，若是做老子的没留下领地，儿子也只能回归普通的自由民身份。

    因此，仅仅动动嘴皮子就可以封赏部下，贵族老爷们都很喜欢这种没本买卖。

    连银石城的那位海盗头子都拿到了一个开拓骑士的头衔呢。

    虽然佣兵们最开始瞪大了双眼，光想起那些坑爹的货色。

    但很快，他们就明白了黎恩的意思。

    这个男人，居然想要与成百上千年以前的那些英雄人物并肩？

    除了艾莉，其余两名佣兵为他的狂妄而吃惊。然而，很快他们便想起了，黎恩的确已经有了传奇事迹。

    放出开山裂石的巨虫，又斩杀了一头五米高的巨魔，作为史诗远远不足，但仅仅是一段传奇的开端的话，没有什么人能做的比他更好了。

    想到这里，虽然依旧亲近，没有什么隔阂，但他们却油然而生出一股敬畏。

    倒不是做梦都想不到，不如说，做佣兵的，谁没做过成为英雄的梦呢？

    可是，这个梦似乎差不多成真了。

    就算只是配角，那也是英雄事迹里的配角啊。

    一时间，众人兴高采烈了起来。

    自然也少不了艾莉，无论如何，黎恩有远大的志向和不错的基础，这都让她为之开心。

    注视着黎恩那充满自信的双眼，她笑着举杯。

    “那么，要去开拓的时候，可别忘记叫上我们一起哦！”

    然而，却有一个不合时宜的声音插了进来，虽然音调如同歌剧演员一般，却让听者纷纷皱起了眉头。

    “考特那家伙还真是没用，连这样的东西都能消灭地精，他自己却丢了小命……

    哼，费加罗叔叔，你果然该整顿一下军队了。”

    随口诋毁着以前被地精杀害的考特骑士，一个年轻人闯了进来。

    在他的身后，还跟着满头大汗的费加罗子爵？

#19 挑衅


 第四十一章 挑衅

    “你是何人？”

    既然对方说着无礼的话，用放肆的眼光俯视这房间里的众人，黎恩也没打算给他什么面子。

    “随意闯进私人的聚会，指手画脚，似乎有失贵族的风度了吧。”

    虽然他没有直接开口讥讽，但这样的话也足够令面前这个傲慢的年轻人燃起怒火。

    “本人桑兰，桑兰·克利切。

    至于你，贵族的风度？哈！”

    说着，年轻人举起手来，毫无风度地指着黎恩道：“和一群粗鄙的佣兵在一起喝酒……用下人的水杯糟蹋我们家的好酒。

    那这就是你的风度咯？爵士——”

    “风度，可不是根据他人的看法而定的。”

    黎恩在佣兵同伴们发飙之前，便先站了起来，先是对着大家露出了安抚的微笑，当视线转移到年轻人的身上时，却蕴含着一种怜悯。

    “年轻人，我猜你小的时候并没有好好读书，否则，怎么会连最基本的常识都没有呢？”

    正牌的琼斯——万物之灵的声音在黎恩的脑中回荡，他只需要照着这话念出来，就已经是十足的打脸。

    “你还记得白之王的爱将，兴登堡侯爵么？

    我记得就连兽人都会嘲笑他没有一点礼节观念。

    但这并不妨碍兽人国度破灭之后，最后残存的兽人对他叩拜吧？”

    说着，黎恩还故作回忆了一下的样子：“我记得有个老贵族当面指责他抓兽人做奴隶，下达死命令，五年内必须把它们全部累死是不义之举。

    最后貌似……这老头儿是被砍了脑袋，割下舌头做收藏吧？

    这并不妨碍他成为尊贵的侯爵大人。

    侯爵大人嘛，自然比什么男爵子爵有风度多了才对。”

    兴登堡家族的侯爵地位一直传到了今天，虽然不是在这红河谷附近，却也离得不是天南地北那么远，不是年轻人可以随意编排否认的。

    年轻人一时面红耳赤。

    黎恩自己也一眼就看得出来，虽然年轻气盛，但这家伙的爵位肯定还没有费加罗子爵高呢。

    “贵族为什么成为贵族呢？不可否认，的确有血统的因素。

    但无能者自然是不配继承家业的，即便继承了家业也会败落，后代甚至沦落为佃户……

    而有能力的人，即使一开始只是平民，也没有背负什么大英雄的血脉，最终也可以通过自己的努力，让自己的血统在后世变得神圣起来。”

    说着，黎恩像是表演歌剧一般，摆出了夸张的动作：“还曾记得红河谷被成群恶狼占据，水中游荡着上百条巨鳄？

    还记得红河谷的第一批住民，那是流寇还是贼盗？

    哦，一位勇敢的年轻人带着他的三个儿时玩伴，杀掉了水贼的首领，建立了小小的渔村。

    年轻人的儿子让第一座城堡拔地而起，进献一百张鳄鱼皮，被封为骑士，儿子的儿子则杀散群狼，建起了红河谷城的一角……

    三代之后，家族的旗帜才在整个河谷上空飘荡。”

    听着黎恩熟练地吟唱这一首并不多么美丽的诗篇，费加罗子爵有些尴尬。

    因为，这真的是克利切家族的起源故事，一本三百年前由当代家主亲手写下的日记里，还抄录着这段原文。

    酒馆里的吟游诗人，也偶尔会对外地人说起这段历史，来换取好奇者扔来的铜子儿。

    事实上，这诗歌已经算是删减版的了，最初的版本里，甚至提到那位高祖的时候，还会称赞他用烈酒贿赂水贼，在酒里下泻药的机智。

    那位祖先可没有途径搞到够强的毒药，就算求助于游荡四方的三流药师，最后也只搞到了泻药……

    冲进一堆臭气轰轰，拉得站都站不稳的病鬼里面大杀四方，这算什么事呢？

    光辉万丈的贵族们的祖先，大多都不是什么好货色。

    至少，不是传奇故事里那么伟大光明正直的人物。

    就算是神话时代里那些得到神明保佑的英雄，还有因为争风吃醋就使出毒计杀人全家的货色哩。

    “至于佣兵？他们杀掉了上百只地精，还干掉了一个五米高的怪物，拯救了红河谷城。

    过段时间，整个河谷的酒馆里都会唱响佣兵事迹的小曲。”

    黎恩摆了摆手道：“当然，你可能不太在乎粗鄙的平民怎么看。

    但高贵的贵族，又有多少人的姓名不会只被纹章学家所知呢？

    除非特别亲近你的贵族，其他人都只会记得一片土地的开拓者和现任的主人。

    如果有一天，你的领地被传给了儿子，税丁不再以你的名字征税，我敢打赌，三五年内就没几个人记得你是谁了。

    当然，粗鄙的佣兵们的传奇故事依旧会在大街小巷里流传，真是滑稽不是吗？”

    “若是你只满足于这点就够了，我倒也尊重您的意见，世上总不缺这样的贵族。

    而我将有一日重新点亮波诺佛尔的光辉，比起家族最早的开创者还要耀眼。

    若您安于做现成蜡烛上的火苗，请至少不要蔑视燎原的火光。”

    桑兰被这么比喻，梳的整齐的头发都要炸起来似的。

    他似乎还想要说更多，却被费加罗子爵一把推开了。

    “够了，桑兰！这位先生可是贵客，你喝了多少酒，怎么可以这么无礼？

    赶紧回你的房间休息去！”

    黎恩一开口，费加罗子爵就心知不妙，尤其是说到现在，他这个中年子爵都快被说服了，又何况自家这侄子同样只是个爵士而已。

    真要争吵起来，就算这位据说一剑斩杀了巨人的琼斯爵士不会出手打人，光靠嘴皮子功夫也能让桑兰这家伙喝上一壶。

    老实说，费加罗子爵对桑兰这个侄子还是蛮有期望的，毕竟他自己的儿子呃女婿都不争气嘛。

    桑兰也算是不负众望，现在才二十四岁，就能妥善操持他自己的领地，和外边的年轻人高谈阔论，亦或是在猎场捕获狐狸。

    按什么标准都算得上是不错的青年才俊了，不过，和黎恩一比，就逊色许多。

    虽然对黎恩这个本事奇大的年轻人有几分敬重，但费加罗子爵终究也不想让自己的侄子吃大亏，乘着这机会，他赶快把这小兔崽子撵到了一边去。

    桑兰算是避开一劫，跑来圆场的费加罗子爵也终究是拉下了老脸。

    黎恩看起来当真是一颗要冉冉升起的新星，加上一点运气，成就便绝对不会差，费加罗子爵又怎么能免俗，不好好套一套近乎呢？

#20 短暂的别离


 第四十二章 短暂的别离

    “哎呀，我还以为会像故事里说的那样，他像一条疯狗般不断地挑衅，然后黎恩你被迫出手应付，一招就把他打得像条死狗呢。”

    桑兰虽然可能会忿忿不平，但费加罗子爵作为叔叔还是勉强管的住他的。

    而当这个年轻人生了一会闷气之后，冷静下来想了想，对于黎恩也算是心有余悸，不敢再来挑衅他。

    万一黎恩对他抛出手套要求决斗，自己的小命岂不是就要丢在这里了？

    原本傲气十足，还想着在叔叔面前出风头的小年轻，此刻已经打消了不切实际的想法，缩进了一间客房喝起了闷酒。

    有些失望的安妮恩忍不住嘟囔了起来。

    这年头，纸虽然存在，但用来写什么长篇小说还是不可行的。

    低档的纸倒是便宜，但质量也极差，很不实用。

    而那些可以书写乃至于印刷的纸，制作的成本异常得高，毕竟，其原料往往是羊皮或者小牛皮。

    一本普普通通的书，光是材料费就足够让一切穷贵族心疼。

    虽说如此，但吟游诗人们口口相传的故事却不受此限制。

    反反复复讲那几个古老的英雄传说的话，听众们自然也有腻味的时候。

    吟游诗人们一边试图搜集传闻创作新的故事，一边也会努力改进旧有的故事。

    简简单单的一句：英雄战胜了怪物，带着财宝回家，路上遇到匪徒想要抢劫，却被他机智地格杀……

    这么点字数，在一些厉害的吟游诗人的嘴里会变成几万字以上的长篇。

    毕竟，大多数扩充的字数还是凭空编造出来的，诗人们往往也顾不上严谨。

    于是，你会发现，许多反派在故事里都变得特别愚蠢，什么装x打脸的套路也层出不穷。

    佣兵们对这些故事自然是听得多了，如今能真的见到贵族之间发生争执，像安妮恩这样满怀期待渴望看戏的也不是没有。

    “得罪了那个家伙没关系吗？”

    而艾莉却比安妮恩上心的多，毕竟，那个桑兰再怎么说也是当地领主的侄儿，他自己也是贵族。

    虽说黎恩为了维护佣兵的伙伴而得罪贵族让她挺开心，但这样的行为会产生什么后果却让她有些心里没底。

    “不用担心，费加罗子爵和我如今有些交情，他自然会好好管教自己的侄子的。”

    黎恩笑着说道：“就算那家伙真的想找我们的麻烦……我们又不是红河谷的领民，怎么会常住在这里等他上门找麻烦呢？”

    这并不奇怪，红河谷早年曾经有过蛮荒的时代，但如今已经被人类开发得很好，连野狼都快灭绝了……

    在这种环境下，不需要多少好佣兵。

    所以这里的几位，包括白斯和麦迪在内，都不是本地人，而是响应佣兵工会的号召从周边地区赶来的。

    得罪子爵这样的地区领主倒是麻烦，但区区一个爵士嘛……呵呵。

    两条腿长在身上，佣兵好歹也是自由民，这里又不是他们的传统活动区域，没有什么牵挂拖累，想走还不容易？

    这么一说，虽然大家不再担心桑兰的事了，但也意识到了一个问题。

    大家既然是从各处聚来，那么，在这之后，也就要回到各自之前活动的区域了。

    像这次这种事，精锐佣兵以个人身份前来汇集在一起，其实并不常见。

    就算是所谓联合行动，一般也是一个个完整的佣兵团一起行动，每个佣兵团负责任务的一个部分而已。

    才刚刚混熟了，相互配合得默契起来，就要离别。对这种离别，佣兵们并不算熟悉。

    毕竟，一个人难以应付许多突发情况，几乎所有的佣兵都是跟着自己的佣兵团一起行动的。

    就连黎恩这个特例，其实也挂着这个身体原本主人所在的“绿箭佣兵团”的团长一职，只是由于没有招揽新的团员，他才是个孤家寡人。

    “人这辈子总也是要靠缘分的嘛，既然我们之前几乎素不相识，今天都能够聚在一起，何须害怕以后无法再重逢呢？”

    尤利安倒是看得开，这也难怪，毕竟除了二世为人的黎恩，就数他年龄最大，相对来说自然是见惯了风雨。

    “咱们可是佣兵中的精英啊，以后，也少不了合作的机会呢……

    特别是黎恩老弟说的那些，你们难道不感兴趣么？”

    哪会有人不感兴趣呢？

    若是给一般的贵族做保镖打手很可能违背佣兵的宗旨的话，那么显然，为自己也做佣兵的黎恩效力就不会如此。

    跟随一位未来的大人物建功立业，这种诱惑是谁也无法轻易抵挡的。

    “说起重逢，你们大概也知道，过段时间，就要在加拉凯斯举办的七国之冠争霸赛吧？”

    黎恩拿过酒壶，给朋友们续上红酒，然后接着说道：“不久之后，咱们可以在那里相会嘛。”

    “哦……莫非黎恩你要参加那些贵族的比赛？

    哼哼，那些花拳绣腿的大少爷，哪里经得起你一顿打的？”

    艾莉笑了两声，又接着说道：“不如你来参加佣兵这边的比赛好了，否则，真的没什么悬念吧。”

    七国之冠争霸赛，并不仅仅是贵族的舞台。

    高傲的贵族们不愿意与佣兵及其他身份低微者同台竞技，于是便单独分出了贵族的赛区和平民的赛区等等……

    在艾莉的认识中，贵族在战斗力方面，大多都是只有表面能看的半吊子。

    不得不承认，能把剑舞成一团银花来引得贵族小姐一笑，却杀不掉一头羊的贵族子弟不在少数。

    真正强大的年轻贵族不说是九牛一毛，一般情况下也绝对不多。

    反倒是平民赛区中有不少佣兵、军官乃至于不法分子出没，基本上每一场比赛都能碰见不错的对手，相对更有挑战性。

    这项比赛虽说是选拔青年才俊，有着年龄限制，比如尤利安就肯定参加不了，但他也会去加拉凯斯。

    毕竟，人多了，自然就有更多的任务，比如护送某个贵族老爷去参观比赛，报酬可是很不错的呢。

    那么，自然就有在那里重逢的机会。

#21 卫城


 第一章 卫城

    黎恩告别佣兵和费加罗子爵等人，便乘坐上子爵借出的一条游船，自红河谷顺流而下，不过三日工夫，便远远可以望见旧王都加拉凯斯的塔楼尖顶。

    想当初白之王南征北战，横扫宇内，建立了前所未有的巨大人类国度。

    为了物资的运输和讯息的传递，他下令在国度的许多地区修建道路，开挖运河。

    红河原本离水源不足的加拉凯斯城最近距离便只有百里，白之王大手一挥，手下人便准备挖一条运河，直接将红河连通到加拉凯斯城内。

    很可惜，白之王的封神失败，于是导致运河的修建被迫中断。

    大概也就修到了加拉凯斯边上还有十几里的地方，在运河的尽头，则是一座半新半旧的城市。

    卫城——或者说外加拉凯斯，这便是它的名字。

    自从封神失败造成那一场大灾难之后，加拉凯斯大片被毁，剩下的部分也常年被神秘莫测的雾气所笼罩。

    其中又发生了各种稀奇古怪的异变，传说在那里人类难以存活，还有一些怪物在街上游荡。

    就连无比见多识广的琼斯，也没有深入过加拉凯斯的内城的经历。

    若非黎恩是从未来归来，他对此也只能靠猜测来行事。

    将思绪拉回眼前，一名侍者恭敬地敲开了门，连他手上唯一的一口行李箱都接了过去，黎恩也只好两手空空，漫步走下这游船来。

    费加罗子爵世代统治丰饶的红河谷，可算是腰包很鼓了。但他自己用的这一条游船，放在这里也并非最显眼的一条。甚至连排进前十都很勉强。

    虽然内加拉凯斯已经没有居住的价值，但它当年附属的外城区和卫星区这些地方还是有许多居民不愿离开。

    甚至，还有一批贵族从外地迁来外加拉凯斯。

    这里毕竟也是当年的都城，哪怕只是外城，也比红河谷城还要繁华许多。

    码头边人头涌动，一船船货物被卸下或装上，古老的双层小楼至今还在忠实地贯彻自己的使命——里面有两打的税务官、税警和会计。

    哪怕不经意地一听，都会有几种不同的口音同时进入耳中。

    时不时地，还会有几辆装饰豪华的马车在人流中缓缓穿行。

    其中正有一辆，向着黎恩的方向驶来，在一位一丝不苟的老绅士的操纵下，马儿就像是机械的造物一般有条不紊，完全没有丝毫可以指摘的缺漏。

    “琼斯少爷，您终于到了，请上车。”

    尼森走下车来，从一旁的侍者手上接过行李箱，又替黎恩向费加罗子爵传达了感谢。

    听到许久不见的尼森恭恭敬敬地这么做，黎恩难得有点得意。

    这么一个传奇骗子就算是落到自己的手心里了，当然是一件开心的事。

    尼森自然也看得出黎恩是什么心态。

    不过，他自己其实很期待，当黎恩知道自己做的一切的时候，会露出怎样的表情……

    嗯，自己很久没有这么卖力地全心全意去做一件事了，想必黎恩这小子会大喜过望，甚至乐的两腿一蹬就晕过去吧！

    ……

    大喜过望未必，黎恩现在倒真有一种想晕过去的感觉。

    尼森驾车驶向城内，他在那里已经提前租下了一栋宅子。

    在船上飘了几天，黎恩已经开始怀念起有仆人伺候的平地上的生活了。

    倒不是说他已经蜕变成了懒散的贵族少爷，但就算是佣兵，大多数人也依旧是不擅长水事的。

    坐船不晕，就已经是他实力高超的结果了——这可不是海里那种大船，而是河里的小船，平稳程度只能说是凑合而已。

    一般几年都不一定坐一次船的人在船上呆几天，那是绝对要在船上头晕，下船了更是会跌倒。

    虽然没有晕船，但黎恩也已经有些疲倦了，正想到了住处睡上一觉休息一下。

    然而，到了地方，他却发现有些不妙了。

    “这些是什么人……为什么一个个都堵在门口？”

    尼森租下的宅子不算大，但也带着小院，大门可以容一辆马车进入。

    而这个出入的必经之口，却被十几个人堵的水泄不通。

    仔细一看，他们似乎都是年轻的男子，身上穿的衣服和普通的行人不同，看起来都是非富即贵。

    而更加值得注意的一点是，至少有七八人佩着剑，还有人甚至把剑拔了出来，无聊地在空中乱挥。

    他们聊天，玩笑，看起来很是散漫着。

    不远处，几个在城里巡逻的卫兵看着这一群明显是危险分子的家伙，却犹豫着怎么也不敢上前。

    当尼森驾驭马车转过街角后没多久，这些年轻人便听见了马蹄的声响，抬头望向马车。

    黎恩可以看得出，只是一瞬间，他们就回过了神来。

    无聊玩剑的那位立马把剑插回了剑鞘，还有两位在聊天的停下话语，立马开始整理衣领。

    而这些人共同的特点是，他们全都注视着这辆马车，有的眼神凝重，有的则是充满了怒火与挑衅的色彩。

    无论怎么看，他们的表现都远远超出了一般的异常。

    尼森并没有回答，黎恩也不打算纠结他究竟真的不知道还是故意装的。

    他只是抚摸着腰间被装进华丽剑鞘里的那一把狼咬剑，待马车在门前停下，他便施施然地走下了车。

    虽然剑鞘华丽得如同艺术品，但其中的剑锋却收割过无数生命，一剑在手，不过是这么点人而已，黎恩又需要担心什么？

    “你们聚在我的门前做什么？

    如果没有别的事，希望你们能够换一个地方集会。

    远道而来的旅客可是非常辛苦的，若是有一群人在楼下吵吵嚷嚷，我会休息不好的。”

    听闻黎恩这话，年轻人们交头接耳了片刻，随后，一人越众而出。

    “你就是琼斯·波诺佛尔吗？”

    虽然勉强保持着微笑，但这出头者的口气可没有多么友善。严格来说，只能勉强算得上比较理智。

    黎恩眯起双眼，仔细观察着面前的众人：“虽然我的确是叫这个名字，不过，你这样也太无礼了吧？”

    “无礼……”年轻人撇了撇嘴，“哼，彼此彼此吧，波诺佛尔先生。”

    黎恩虽然表面毫无变化，但内心已经满是疑惑。

    这究竟是怎么回事？

    正襟危坐在马车上的尼森管家先生，正一脸无辜地吹着口哨。

#22 无比称职的管家大人


 第二章 无比称职的管家大人

    根据黎恩和琼斯的分析，尼森这家伙早已经和普通的骗子不是同一种人物了。

    他历次欺骗所得的金钱即使有大半被捐了出去或者被他曾经的后台——木工修士会收走。

    但仅仅私藏下来的一点，也足以让他过几百年的优渥生活，如果他能活那么久的话。

    就算是叛逃之后，为了躲避木工修士会的追捕，他也应该找个不引人注目的地方长久安定下来。

    然而，在黎恩收服他之前，他一直都过着高调的生活。

    如果骗局快要露馅，他就立刻换一个身份，却依旧在贵族的酒会上招摇过市，成为社交场上的中心，顺带勾搭几个贵妇人或者大小姐。

    严格来说，这也是一种病。

    喜好在人前出尽风头，不惜在幕后辛苦准备，甚至独自忍受随时可能被木工修士会的家伙找上门来的忧虑。

    扮演什么角色的时候就会做到最好，甚至不受到严重刺激的话，他对自己的认知都会有偏差……

    一言以蔽之，他入戏太深了。

    原本黎恩和琼斯都觉得，这应该是一件好事，只要不刺激他的话，他就得乖乖认命，拿出深藏不露的全副本领为自己效力。

    一个没有什么目标，仅仅为了自己的兴趣行事的家伙都能搅得许多贵族领地鸡飞狗跳。

    那么若是给他拴上项圈，让他不得不打起十足精神来做事，效果自然会十分喜人才对。

    嗯……的确是做的很好，甚至有些称职得过头了。

    那一群非富即贵的年轻人佩着剑堵在门口，面对黎恩的质疑居然还比较理直气壮地顶了回来。

    发生这样的事，正是因为尼森这位优秀的管家大人足够称职啦。

    “听说琼斯阁下擅长剑术……”

    光听年轻人的前半句话，倒还显得正常，黎恩自然不会否认自己的强项。

    “……杀进几百条狼群之中，三两下就把一头房子那么大的狼王砍翻；

    只出了一剑，就把白银级的大盗打成残废……”

    这些……也勉强算是事实吧，黎恩还可以厚着脸皮默认。

    虽说击杀那头神性巨狼的时候加上黄金级的帮手都打得艰苦无比，而那位不幸断臂的白银级其实也是某位勋爵的私人保镖罢了。

    不过，年轻人最后说出的话，让黎恩的嘴角忍不住抽搐起来。

    “……你还说过，现在这些贵族子弟，大多连花拳绣腿都不会，能射中只兔子就算神箭手，披甲骑马欺负手无寸铁的流民也可以吹捧成英勇事迹？”

    年轻人的口气，不用说也知道十分之气愤了。

    黎恩忍不住翻了个白眼。

    虽说他见过不少类似的事，但同样也见识过一些贵族中的杰出者。

    比如说银石城的那位新任城主，练武所需的肉食，药剂，宝剑等自然样样不缺，只要他有苦练的决心和还过得去的天分，就当然可以在很年轻的时候便练出一身远超同济的本事。

    而且，就算贵族子弟们真的都是一群废柴，他难道就会傻到随便出口讽刺吗？

    一位成名多年的大高手的训斥，往往会被当做告诫，至于黎恩这个刚刚有些名声的新人嘛，哪怕只是说实话也会被当做是挑衅。

    看看面前这些年轻人，十有八九都是贵族出身，现在全都不顾风度，对着黎恩怒目而视，就知道这种挑衅的威力是多么大了。

    但是，黎恩可以肯定自己没有说过这么吸引仇恨的话。

    那么……他马上想到了这件事的罪魁祸首。

    尼森你这混蛋，我让你宣传英勇事迹，而不是让你帮我结仇啊！

    虽然在心里怒吼着，但黎恩表面上还算是保持着平静。

    面对这种情况，他自然知道后果是什么。

    “我还说过什么，能请您全部告诉我么？”他板着脸道。

    看见黎恩这样的反应，着实有点出乎意料，但年轻人大概是把这理解成了黎恩的傲慢与挑衅，接着说了下去。

    “最令人不平的是，您居然说过，就算是真正自幼刻苦习武的贵族子弟，练的也只是缺乏实战的花架子，不值一提。

    您……你放言道，只靠做过两三年佣兵的本事，就可以一只手把我们这样的十个人打翻。”

    说着，年轻人拔出了腰间的长剑，用严肃的语气说道：“鄙人罗特斯·里希哈特，想与九位朋友一起领教琼斯阁下的高超剑术，希望您不会拒绝。”

    听闻此言，黎恩此时终于有快要忍耐不住想去揍尼森一顿的冲动了。

    做佣兵的实战经验的确不错，贵族子弟缺乏经验也是事实，但贵族自然有名师教导，又有丰富的资源，进步速度比一般佣兵快的多，算起来胜负未定。

    就算是老练的佣兵，同时对付十个同级对手，哪怕他们再缺乏经验也是很冒险的事。

    更不要说只用一只手了。

    黎恩可以看得出，面前这些贵族年轻人中，虽然混着几个只会花拳绣腿的半吊子，但真正觉醒了魔纹的也有不少，其中还有少数达到了青铜级。

    如果黎恩和跟尼森分开时一样还处于青铜级，若是应付这一场挑战，自然会异常艰难。

    说不定，连驾驭外界魔力的危险招式都会被逼出来。

    被划出点轻伤，衣服破损，更是十分自然的事。

    很明显，尼森这家伙捏造这些话出来，就是为了给自己扬名，顺便找一大堆麻烦。

    很有可能找麻烦才是主要的动机。

    到那时，落得个灰头土脸的自己，要控制住尼森也就不太容易了，有损威信，也就有了他讨价还价的机会。

    黎恩感受着手套之下的魔纹，露出了冷笑。

    可惜，又很走运，我已经不是青铜级了。

    黎恩前不久才进阶青铜级，这一点是尼森也知道的，那么，他当然不会想到，黎恩居然可以如此飞快的晋级。

    两世为人，加上在万物怀表里训练，让他对白银级力量的掌握基本上已经纯熟。

    原本的大麻烦，在如今的黎恩眼里，已经缩水了许多。

    “嗯……不用十个人了。

    不如你们全部一起上吧，我最近又有了点进步，正好想试试手！”

#23 无锋之剑


 第三章 无锋之剑

    当黎恩说出这种无论怎么理解都充满了挑衅意味，还显得狂妄至极的话之后，对面的罗特斯都大吃了一惊。

    之前他听说黎恩的“狂妄”，虽然十分气愤，但也没有失去理智。

    能够说出单手打十个这种狂言的，多少也得有点真本事吧，嗯……至少单手打十个流氓的本事还是有的吧，罗特斯自己也勉强可以做到。

    若真是完完全全的吹牛大王，肯定也不敢在人前现身。

    因此，罗特斯也就干脆不要脸了一把。

    既然你说可以单手打我们十个，那我们可就真上了哦。

    这怎么能叫以多欺少呢？琼斯阁下的武艺既然如此高超，那么指导十个菜鸟而已，这总是没问题的吧？

    他已经打好了主意，准备和其他九个武艺出色的朋友一起围攻，争取几招就把黎恩这个狂妄的家伙打得灰头土脸跪地求饶。

    然而，黎恩却叫他们所有人一起上。

    在这里的一共有二十三个贵族子弟，除了十个原本准备围攻的人之外，剩下的人之中也有不少精通剑术，否则他们也不会带着武器跑到这里来找麻烦。

    想到这里，罗特斯忍不住转过头去，向大家伙儿开口问道：“我们真的要全部人一起上吗？”

    虽然他是打定主意要揍人的，但对方更加嚣张，还是让他犯起了迷糊。

    然后，他的小腿上便吃了一脚，让他忍不住抽了一口粗气。

    那正是他的老姐罗琳，虽说只是为了看热闹而来，但她踢人的皮靴内可是用铁板支撑起的形状，这一脚的滋味也就简直没得说了。

    “说什么废话，打就打呗，还是不是男人！对面那位的勇气可顶你十倍呢。”

    正当这个姐姐还想找点词挖苦自己的弟弟的时候，却瞪大了双眼，突然慌张了起来：“唔……

    啊呀，我们再不过去，他可就要过来了，小心！”

    与此同时，同伴们已经纷纷拔出了预先准备好的钝剑。

    罗特斯急忙转过身去，正巧却遇上了迎面而来的一道黑影。

    “呜哇！”

    他好歹也是个青铜级，虽然缺乏实战又根基不稳，但也不是那种能随便击倒的杂兵。

    情急之下，他放弃了拔剑的动作，手臂下意识地上挥，正好挡在了黑影之前。

    这个时候，他才反应过来不对。

    这个时候就应该就地打滚，虽然不雅，但可以保全自己。

    现在他却把手臂挡在敌人的剑之前……就算是没开锋的钝剑，也完全可以把他的手臂给粗暴地敲断。

    这样的伤势，就算请名医治疗，也可能留下后遗症，比如手臂发抖或者无力，再也握不牢剑之类的。

    更别提对方都可能用的是开刃的宝剑。

    罗特斯可是很喜欢剑术的，现在若是要他损失右手，那简直就像是要他半条命。

    从右臂上传来一股剧痛，但并没有被切断。

    下个瞬间，手臂便被向后打退，带着巨大的力量砸在他的胸口上，他闷哼了一声，便止不住脚步地向后踉跄倒退。

    胸口结结实实地挨了一下，罗特斯自然是一时间喘不过气来，眼前都有点发黑。

    他一边后退，一边拔出钝剑在面前胡乱挥舞，希望能够让黎恩不要第一时间杀到，当然，他自己都知道这种乱挥几乎没有用。

    诶？等等……可以挥剑的话，自己的右手似乎还是完好无损的？

    虽然有这样一个好消息，但当罗特斯勉强睁大了眼睛，看清面前的战场时，还是忍不住想哭出来了。

    黎恩正按照承诺，单手挥动着手中的长剑，向一个年轻人横扫而去。

    在一旁的地下，则倒着五六个呻吟着的伤员。

    而黎恩面前的那个倒霉蛋，虽然双手握剑做出格挡的动作，却根本没法抵挡这一击。

    一声闷响之后，他手中的钝剑居然直接被打弯，脱手飞到了半空中。

    而他本人也在随后被黎恩的长剑扫中，整个人被砸到了一旁。

    “丹尼！”罗特斯痛苦地大吼道。

    虽说那个被打飞的丹尼并非罗特斯的兄弟或者基友，却也是有不错的交情，甚至来到这里也是想着帮罗特斯一把。

    好朋友被一剑砍飞，让脑子混乱的罗特斯几乎失去了理智，当然，他也没有看清，黎恩握在手里的长剑还带着剑鞘。

    原本气势汹汹的人群已经变成了一团散沙，众人不知是进是退，甚至还出现了自己人互相撞在一起的滑稽场面。

    自然，两世为人，身经百战练磨的黎恩在这种混乱中如入无人之境。

    一个年轻人举着剑冲上来，看他的样子，似乎是准备舍身攻击，至少也要把黎恩撞上一下，若是能拼着挨打把他抱住就再好不过啦。

    虽然对方完全舍弃了脸面使出这种无赖般的攻击，但是理所应当地，黎恩不会被这么低级的把戏打倒。

    像是在舞场中跳着圆舞曲一般，他以近乎优雅的动作旋转半圈，就让袭击者扑错了方向。

    还没等反应过来，黎恩便用剑柄尾部上配重用的小锤在他的后脑上敲了一下。

    看也不看这已经晕过去的家伙一眼，黎恩接着向前走去。

    “嗯？”他饶有兴趣地看着面前的年轻贵族们。

    现在，对方似乎总算是走了好运，或者说，好运地碰上了一位英气十足的小姐，居然在很短的时间内，将这一团被突然袭击打懵的散沙尽可能地重新整编了起来。

    罗琳虽然在心里把不中用的弟弟乃至于他的狐朋狗友们骂了个遍，但她还是不想看见这么多熟悉的家伙被打得灰头土脸。

    于是，她只好劈手夺过一把钝剑，大吼大叫起来，还踢了两个家伙的屁股，总算把这群乱哄哄的家伙重新聚了起来。

    嗯，身为一位贵族小姐中的另类，有军衔在身的罗琳女士，可是货真价实操练过上百民兵的。

    虽然那些民兵也只是溺爱女儿的父母当礼物送给她而已，就当是一群拿了武器的仆人吧，并没指望能够有多少战斗力……

    虽然还是乱七八糟，差不多只能算是乡村民兵的配合水平，但比起之前那样明明这么多人还互相拖后腿来说，已经算是很大的进步了。

    这时候，骄傲的贵族子弟们也顾不得自己被一介女流之辈呼来喝去了，因为他们发现，对面那孤身一人的年轻贵族，居然当真拥有匹敌他们这么多人的实力。

#24 击溃


 第四章 击溃

    围绕在罗琳·里希哈特身边，残余的可以战斗的年轻贵族，如今只剩下了九人而已。

    其余的人，有的被黎恩打倒，一时还爬不起来，有的甚至干脆脚底抹油逃跑了。

    说到底，他们没有想过黎恩居然真的可以面对这么多人的围攻，还反过来取得上风。

    现在，他们总算放弃了一切矜持和大意，还勉强组成了一个阵势，想要奋力一搏。

    既然刚才对方是占了突袭的便宜，现在我们有了准备，总该好一些了吧？

    对面的这些小家伙可真的一点都不懂得掩饰，黎恩一眼就看穿了他们的心思。

    就算有了准备又怎样？虽然之前那些狂妄的话不是黎恩亲口说出来的，但他多半还是认同尼森的眼光。

    对面现在只剩下两个青铜级和七个黑铁级，按照常理来说，一个白银级的魔力储量几乎顶的上三个青铜级。

    由于这些魔力集中在一个人身上，三个青铜级也多半不是对手，对付这些人并非没有把握。

    而这些贵族子弟是缺乏经验不假，黎恩自己更是个不合常理的人。

    他迈着缓慢却沉重的步伐，向着对面缓缓走去。

    有一个年轻人，甚至只是看着他逼近，便慢慢忍受不住心理压力，浑身发抖了起来。

    很快，这种恐慌开始蔓延。

    这些家伙可没有身经百战的钢铁意志，当之前的愤怒和激动退去，恐惧便渐渐占据了上风。

    当年教导自己的老佣兵的话，此刻依旧如在耳边回响：“有些蠢蛋只会动用武力，但聪明人可以只用手中的一份武力，就取得两份战果。”

    然后，老佣兵掏出一把巨大的弩弓，用手指粗细的箭矢一箭射杀了豺狼人的头目，又取出另一把上好弦的弩弓射死了一个冲上来的“勇士”。

    当他再俯身去箱子里拿东西的时候，明明还有十几只豺狼人，却没人敢于上前，很快地它们就开始了溃散。

    当然，箱子里其实并没有第三把上好弦的弩弓。

    现在的对手也是如此，仅仅是黎恩沉默不语地靠近，就让他们的压力越来越大。

    再这样下去，他们可能会耗尽最后一点勇气，彻底溃散了。

    在这紧急关头，虽然没有真正打过仗，但罗琳还是本能地觉得危险。

    她连忙大喊一声：“对方只有一个人，你们这就怕了吗！”

    说着，她就准备越众而出，举着钝剑率先攻击。

    自然，她不是什么剑术高手，一众少年贵族也不可能坐视女性去身先士卒，只好在心里给自己鼓鼓劲，大吼着一起冲了上去。

    没有想到，对面那个贵族小姐还算有一点点本事。

    不过，有一点挑战性的战斗倒也不坏。

    黎恩的眼神骤然锐利起来，手中带鞘长剑一抖，便冲进了包围圈之中。

    那就，让我拿出点真本事吧！

    白银级的魔纹，比起之前又有了许多变化，而最直观的一项，便是草叶的数量了。

    当他晋升至青铜级时，四叶草便多出了一片草叶。而现在到达了白银级，他手背上的魔纹已经是六叶草了。

    其实四叶草作为珍稀的变异植物，是有一点药用价值的，只不过用处不广，也就没什么人会去专门在成百上千株三叶草里寻找。

    但根据琼斯的说明，在数百四叶草中可能出现五叶草，数百五叶草之中才可能出一株六叶草，以此类推……

    而它们的药力也更加不同凡响，据琼斯亲口说，白之王的封神仪式上曾经用到过一株可能是大陆上唯一的九叶草做辅助……

    虽然仪式终究还是失败了，但以白之王和他手下的眼力，九叶草的确有非同凡响的力量，是不容置疑的。

    而作为魔纹的形态存在于黎恩手背上的六叶草，自然也非同凡响。

    不说别的，只是身体内的魔力储量，以及对身体力量的增幅等，就已经比前世白银级时还要略强一些了。

    虽然对面的年轻贵族一拥而上，但他们那点配合如今也只能说是和狼群差不多，说不定还要更差一点。

    “看招，散光剑！”

    咚，一剑鞘抽翻。

    “吃我一招！”

    啪，一脚绊倒。

    “给我去——”

    嘭，一肘捣在胸口。

    “你——”

    一脚踢晕。

    啪！啪！啪！

    无论怎样怒吼咆哮，他们在黎恩的面前，也只能翻起一些微不足道的浪花而已，迅速地被再次压制下去。

    随后，黎恩举起长剑，攻向了还在试图重整阵容的罗琳小姐。

    虽然他没有真的把这位小姐也打一顿的意思，只是威逼过去而已。

    罗琳悲哀地发现，这些一个个把自己吹捧成如同剑神再世的少年，和民兵比起来也强不了多少，迅速地被打倒，或者再次溃散。

    如今举着剑的，居然就只剩下自己而已。

    虽然不甘心，但还是认输算了，她可不会什么高明的剑术啊。

    然而，就在此时，从一旁响起了惊天的大吼。

    “姐姐啊啊啊啊啊——！！！”

    黎恩都被这么大的声音吓得吃了一惊，当他转过头去的时候，正好看见罗特斯挥舞着钝剑冲了过来。

    那气势足够逼人，让黎恩都忍不住眯起了双眼。

    然后……

    “好痛，笨蛋你在干什么啊！”

    黎恩向后退了一步，然后很不幸地，姐弟二人便撞在了一起，双双摔倒在地。

    罗琳摔得眼泪汪汪，一边抱怨，一边举起一双粉拳就往罗特斯的身上狠砸。

    绕过在地上缠做一团，互相厮打叫骂……或者说被姐姐单方面殴打出气的弟弟，黎恩走进了大门。

    只留下身后满地的伤员。

    “你们不过是听了奸人挑拨，我打的不重。

    下次再来，可就没这么便宜了。

    闹成这样，不仅是我，就连你们的家名也会因此而蒙羞的。”

    虽说黎恩用的力道不大，但这些贵族子弟何尝被狠狠打过？顿时都倒在地上，一时间爬不起来了。

    这场闹剧，也就算是暂告一段落了。

    不过，黎恩可以肯定，尼森给自己添的麻烦，绝对不只是目前的这一点而已。

    可恶，突然有种想把这混蛋打一顿的冲动了啊！

#25 尼森的大业


 第五章 尼森的大业

    虽然黎恩满身疲倦，加上刚才又殴打小朋友了一顿，恨不得现在就扑在床上睡上一天一夜。

    但是，发生了这样的事，他不得不强打起精神来，和尼森当面对质，要把这一切好好问个究竟。

    “你到底是故意想报复我也好，还是单纯的做过了头也好……这都已经不重要了。”

    望着仍然保持着商店老板那样营业式笑容的尼森，黎恩感觉有点头疼。

    “但至少，你得把你所做的一切，还有其导致的后果统统告诉我。”

    谁知，听了这话，尼森的笑容都没有出现半点波纹。

    “老朽早已准备好一切，随时都可以向少爷汇报。”

    黎恩撇了撇嘴：“别装了，快说！”

    只听见尼森咳了一声，便从怀里掏出了一个羊皮纸卷，像是王城里的法官一般慢慢地读了起来。

    “首先是入城之际，老朽特意雇佣三名码头工人帮忙搬运行李，并且‘不经意’提到我家琼斯少爷被红河谷子爵请求留下，帮忙对付击溃了正规军的怪物。

    经由这条线，当天夜里，酒馆里就传开了这个故事，而码头工人们的故事又在接下来几天内被来往的商人所知晓，通过商人，有机会间接传入贵族的耳中。”

    “其次，安顿下来之后，老朽便化妆成一名落魄的中年剑客，自称被你打败，没脸见人，在佣兵协会中下了高价雇佣佣兵找您的麻烦的任务……”

    黎恩眉头一挑：“佣兵协会可不会随便让这种任务发布吧。”

    “那是当然。”尼森笑着说道，“如果对象是寻常的平民，说不定这个任务有通过的机会。

    大不了给负责审批的那位塞点钱，佣兵协会里可不会上下全都是一尘不染的圣人。

    可是，当他们得知您是贵族的时候，脸色的改变简直太精彩了。”

    作为横跨七国的巨大组织，佣兵协会当然不会惧怕一位爵士。

    但无缘无故招惹贵族，就意味着无穷无尽的麻烦。贵族之间互相袒护，或者当地领主以“我的客人被你们冒犯”的理由发难，这种事多来几回就糟了。

    “然后，老朽就在那里大发脾气，把这件事嚷嚷得大厅里所有佣兵和顾客都知道了为止，当他们终于想起来动手赶人嘛……

    老朽好歹也是青铜级，挥剑打翻了两个人，就干脆地一边骂一边逃跑啦！”

    说到这里，尼森忍不住开始眉飞色舞起来。

    “另外，老朽花了笔小钱，请了些上不了台面的同行一起宣传您的勇敢事迹……

    比如说有个小姑娘叫希莉尔，她的天分让老朽都嫉妒了：她原本开着个小武器店，这次便去拜访年轻的伊明爵士，说自己偶然得到一把上好的火山铜宝剑，希望卖给他。

    ……说实话，那把剑其实是个次品，除了足够坚硬之外一无是处。小姑娘居然还把它卖出了三倍于正品的价格呢。

    因为伊明爵士也想参加七国之冠争霸赛来着，她就一个劲地给伊明爵士吹嘘您手里有一把近乎无坚不摧的宝剑。

    配合上过人的剑术，轻易就可以削断敌人的武器，顺带把后边的敌人也切成两片，伊明爵士被她一吓唬就掏了钱。”

    尼森憋着坏笑道：“当然，没过多久，伊明爵士便反应过来，发现自己花了冤枉钱，但希离尔这机灵鬼已经躲起来了，伊明爵士抓不到人，也就只能找朋友诉苦了……

    这么一来，他的贵族朋友们也就都知道了您的事迹呢。”

    黎恩对此，只好干巴巴地笑上两声了。

    ……

    虽说还没有到满城皆知的地步，但消息灵通的贵族们自然有相当一部分都知道了有黎恩这么一个强悍的年轻高手要来参加七国之冠争霸赛的事。

    毕竟，这场比赛并不是专门供人观赏的，就算一位大公也没本事让贵族子弟每年给他表演打斗来玩。

    所以，贵族赛区的参赛资格并不好拿到。

    不是每个贵族都可以上台，然后经过一轮轮的淘汰赛最后选出八强四强然后角逐冠军……那是平民赛区的事。

    只有得到一些重量级的人物的推荐，贵族才能获得参赛资格。

    当然了，大人物们手里的名额有限，近半都已经给了自己家族或者盟友家族里的年轻人，剩下的名额可不能乱发。

    如果上台去然后被一招打翻，推荐者岂不是也要丢尽了脸面吗？

    虽然黎恩靠自己的真功夫当然就有获取名额的资格，但那样的话，一个名不见经传的新人，必然得做出一些事来证明自己的强悍才行。

    比如说和一大群青年才俊比武啊，或者去砍魔兽啊，才能够取得别人的一致认可……等同于是给人做表演，无形中就降低了自己的地位。

    现在的黎恩毕竟是以贵族的身份行动，对待威名这种东西可不能随随便便。

    贵族之间的往来，往往是最看重名声的。

    就算参加赛事，让许多人观战，那也只是因为自己喜欢别人的欢呼喝彩声而已——这这便是绝大多数贵族的想法。

    此时，尼森又说了下去：“至于不良后果嘛……倒真也有不少。”

    黎恩打起精神来，接着听了下去。

    “习武的年轻贵族，无论是否参赛，都有接近一半的比例对这样的宣传十分反感。

    他们要么将您当做是一个吹牛大王，要么就觉得传言失实，准备用手中的剑来验证真假。

    有些人甚至认为，若是打败了您这个‘吹牛大王’，他也不会拆穿您，而是借您的名头衬托出他自己的强大。”

    “呵呵……”黎恩哭笑不得。

    尼森接着说道：“当然了，像刚才那一伙直接上门来找麻烦的毕竟还是少数……但也不止这一波而已。

    恕老朽直言，您此时应该赶快去休息一下，搞不好下午的时候，又会有人前来挑战了呢。”

    “还不是你吹牛太大惹来的麻烦？原本这个时候我应该已经睡着了吧！”

    果真，情况比黎恩想象的还要糟糕一些，该说不愧是传奇骗子吗？

#26 古老的渊源


 第六章 古老的渊源

    七国之冠争霸赛，仅仅这个名头就已经十分不寻常，不是哪个人随便就可以参加的。

    在这场盛事中脱颖而出的英杰，往往是站在年轻一代的顶峰，被誉为七国未来的希望。

    事实也基本如此，历届冠军之中，除了少数几个倒霉鬼之外，其余人最少都可以凭自己的武勇横行一方，建立功勋。

    其中，也不乏可以在历史上留下自己的一笔的勇士。

    然而，这毕竟还是表面上的内容，在比赛背后，还隐藏着更大的秘密。

    无论是银石城的莫特森家族，还是红河谷的克利切家族，如今仅仅拥有子爵之位的他们，都已经没有了参赛的名额。

    只有加拉凯斯这座旧王都附近，自伯爵开始算起的大贵族们，才有决定参赛者的权利。

    而外来的小贵族若想参赛，就得选择一位大贵族效忠，才能拿到名额。

    严格来讲，黎恩对效忠这种事没什么忌讳。只有像麦迪那样懂得少的家伙才会一直大惊小怪个不停。

    平民效忠小贵族，小贵族效忠大贵族，大贵族效忠一国之主宰，互相拥有权利与义务……这是这世上理所当然的常理，维护世间稳定的基石。

    在一个新的秩序完全形成之前，这便是人类发展的方式。

    神明在世显圣的时候，众生效忠神明；白之王建立统一国度的时候，众生也效忠于他。

    就算佣兵，理论上也得效忠于本国，只不过佣兵流动性太强难以监管而已。

    但是，效忠也是有高下之分的。

    琼斯曾经说过：“国王可以不关心一个子爵在想什么，但他必须时刻警惕任何一位侯爵。

    子爵可以不关心任何一个平民的想法，但他对男爵们却必须保持怀疑。”

    一位男爵更进一步，就会威胁子爵的地位；一位侯爵更进一步，就能成为和国王叫板的公爵。

    在一位子爵的手下，即使有天大的幸运，不犯上造反的话，成为男爵就是尽头。

    但若是在大公或者国王的手下，任凭你成了子爵，甚至成了伯爵，他也不会忌惮什么。

    因此，黎恩并不打算去那些伯爵府上碰运气，即便成了，最后在他手下也只能当个千夫长，实在没什么意义。

    和尼森一起参谋之后，他还是选择了莫特森家族的推荐信。

    “莫特森家族被削减封号，是因为从前他们有一段时间异常穷困，连给国王的盾牌税都交不起。

    结果，国王一气之下，在十年一度的领地普查中把他们的头衔降成了子爵，正好和那块虽然很大却十分贫瘠的领地相对应。”

    尼森对这些贵族的历史，其实比黎恩都还要更加熟悉一些，只听见他娓娓道来：“但红河谷的克利切家族可不同。

    他们的祖上虽然最高被封为伯爵过，但有一次卷入了两位王子争夺王位的斗争，成了落败的那一方。

    胜利者当上国王后，巧妙地挑拨他们内部动乱。

    一支旁支血脉最终战胜主脉，获得了胜利，却也把相当大的一块领地分割出去作为作为报酬。只剩下比一般子爵略大一点的领地。”

    尼森叹了口气道：“可是很不幸地，那位排除了自己兄长上位的王子的统治也并不长久……杂七杂八的事发生了许多，如今克利切家族和王国高层的联系已经很少了。

    反倒不如莫特森家族呢——”

    看着黎恩，尼森神秘地笑了：“现在七国的许多大贵族，乃至于某些国家的王室，向上都可以追溯到白之王的时代。

    虽然这么多年过去，他们中的大多数早已放弃或忘却了白之王曾经托付的任务，但贵族家系之间的交往却会一直存在。

    知道吗？那位已经死去的维克托·莫特森城主早逝的妻子，就是布鲁图斯侯爵的第三个女儿。”

    “传闻中，那女孩被银石城的艺术气息所吸引……但大贵族的家事可不是儿戏。

    布鲁图斯侯爵虽然身份崇高，甚至还有点稀薄的王室血统，但他的封地与家臣都很少，看中了维克托以及银石城的潜力，才试图引以为援。

    当然了，若是莫特森不是从白之王时代传下来的古老姓氏，身上流着所谓‘高贵的血脉’，这桩婚事也没有被侯爵同意的可能。

    世交这种东西，一般的时候用不上，要用的时候一翻记录：哇，原来和他家是两百年的老交情啊！就是这样。”

    说着，尼森哈哈大笑了起来。也不知道他是在嘲笑贵族们的愚昧，还是为了计划可以顺利进行而高兴。

    抑或，二者均有吧？

    “你为什么这么高兴啊？”黎恩忍不住问道。

    尼森这才止住了笑声，但仍然面带灿烂的笑容说道：“让一个假贵族长期变成真贵族，并且让别的贵族全都认可这一点，甚至未来还可能成为年轻贵族们的楷模……

    能够参与这样有趣的剧目，老朽可真是不胜荣幸啊！”

    好吧，尼森的思路太过清奇，黎恩也就放弃了去理解。

    无论怎样，这家伙能做好他的本职工作就够了。

    ……

    随着七国之冠争霸赛的临近，原本稍微显得冷清点的卫城，此刻街上的行人已经多了数倍。

    就算以尼森那不知道怎么练出来的神奇驾车水平，也在路上耽搁了十分钟。

    万幸，他们出门时，按照贵族的惯例提早了半个小时。

    为了显示自己并不急躁，也不怠慢，贵族们赴约往往会提前出发，在目的地之前等待片刻，再在接近约定的时间时不紧不慢地出场。

    虽然从前视界浅薄时也曾嘲笑过这种行为是在虚伪地装模作样，但时过境迁，那个未来的小小佣兵，如今却作为一名贵族，前来拜访一位在七国中也算十分尊贵的侯爵大人。

    “少爷，我们快到了。”尼森的声音从前方传来。

    黎恩再次整理了一下衣着，对着镜子，露出了恰当的笑容。

    那位布鲁图斯侯爵已经是五十多岁的人了，身在那样的高位上，不是彻彻底底的蠢材的话，就十有**是一只老狐狸。

    和他打交道，就算尼森都得打起十二分精神来，也不容得黎恩不有点紧张了。

    不过，正常的爵士拜访一位侯爵，都会十分拘谨，这恰好成了最好的保护色。

#27 侯爵


 第七章 侯爵

    布鲁图斯侯爵的父亲与王室拥有很近的亲戚关系，才得以获得这个侯爵的封号。

    严格来说，与那些实际拥有大片领地的实封贵族不同，他只是一介宫廷贵族而已。

    纵然身份高贵，但真正能够支配的土地就小得可怜。

    国王当年分割给他父亲一个庄园和附近的小片土地，已经显得比较慷慨了。

    无论国王自己领有的土地多么广大，每一代都得给近臣和儿女分配一点点土地的话，日削月减，迟早会瓦解整个王室的根基，毕竟王室压服大贵族可不是靠着正统之名，而是靠自己超过国内任何大贵族的实力。

    即便几乎每一个坐上那王位的人都十分节制地分封，有的国王甚至吝啬到只肯给一位立了功的将领封一块不到百亩的荒地……

    但是，王室的土地份额，也已经从开国时的四成，巅峰时期的五成半，缩水到了现在的大约三成半而已。

    即使这位侯爵父子二代都十分努力地找机会扩大领地，但也收效甚微。

    其中一个原因，就是身为侯爵高高在上，好像是高傲的老鹰一般，即使快要饿死，也放不下架子去争夺麻雀的食物。

    至于布鲁图斯侯爵选择的那位维克托城主，虽然身为子爵的他不至于端着那么高的架子，但银石城地区毕竟很是贫瘠，靠着时间之沙伪造古董才刚阔起来……

    现在，这一项生意也基本上断绝了。

    目前，除了身份高贵之外，这位侯爵大人实际掌握的资源连伯爵的资格其实都勉勉强强。

    综合所有已知的情报考量，并不仅仅是黎恩需要布鲁图斯侯爵的帮助。

    如果这位老先生不想到死都是别人口中的“光杆贵族”、“白板侯爵”的话，同样也需要黎恩的帮助。

    不过……

    向马车外瞥了一眼，黎恩的面色变得古怪了起来。

    布鲁图斯侯爵毕竟是个老人了，更喜欢赏心悦目的自然风景和清新的空气，便长期住在城外的庄园之中。

    庄园门前虽然好好地修建了一条路，但充其量也就能让两辆马车并行而已。

    然而，这条小路上此刻却满满当当，挤着足足四五辆马车。

    其中有两辆，不要说装饰华丽了，甚至连最基本的体面都只是马马虎虎，只能算不太老旧破烂而已。

    而那些车夫，比起一副职业管家做派的尼森来也都远远不及。

    平常，这里肯定不会有如此多的马车来来往往的，否则老侯爵也不会觉得这里清净不是吗？

    大概这只是这一两天才有的事吧。

    像黎恩编的故事里，一位落魄贵族希望通过武勇来重振家格，这样的例子在这世上倒也有不少。

    而布鲁图斯侯爵虽然是宫廷贵族，但他手里掌握的三个参赛名额可是货真价实，就算什么都不做，也会有许多人来走他的门路。

    不过，黎恩却丝毫不担心。

    只要是“公平竞争”，他就不会惧怕任何挑战。

    毕竟，不提万物怀表，在年轻表面之下所隐藏着的成熟灵魂，就已经是极强的作弊因素了。

    马车的速度慢慢放缓，经过庄园的大门，停在了里面三层大宅的门口。

    没错，就是大宅，虽然乍一看挺有气势，但仔细观察的话，离豪宅还差了一个“豪”字呢。

    以黎恩如今算是专业雕刻家的眼界，自然可以看得出，大宅各处的浮雕，论手法只能算是三流，还有赶工和偷工减料的痕迹。

    甚至有一个雕像刻错了一刀，都不肯重新雕刻一件，而是往上边抹了点腻子勉强掩饰过去。

    看来这位侯爵的经济状况实在算不上多好，外强中干……这对自己来说倒也是个好消息。

    黎恩虽腹诽着，脸上的表情却天衣无缝，在与前来迎接的管家客套一番之后，便被引进了大宅之内。

    顺带一提，管家还称赞了黎恩的贵族风度，顺便抱怨了刚才某些粗鄙的来客。

    虽然事都是真的，可一名合格的贵族管家难道不应该十分懂得分寸，只说必要的话吗？在客人面前抱怨，这又算什么事呢？

    至于走廊内部的装修也十分简洁，缺乏太多上档次的物件……黎恩都懒得想了。

    ……

    “唉，这可真是难办……”

    望着书桌上的几份报告，老人忍不住挠了挠头。

    结果，又有两根灰白的头发落了下来。

    虽说伊凡·布鲁图斯已经五十多岁，但作为养尊处优的贵族，公允的说，若是妥善保养，好好休息，也还能保持不错的精神头。

    有些硬朗的老人，甚至到六七十岁才会把权柄交给下一任的家主。

    可是近来发生的事，却让他似乎变得苍老了不少。

    年轻时，他也曾踌躇满志，希望获得与家名相配的广阔领土。

    人过中年，他也能寄希望与自己的儿子，大儿子不幸死去，他又把目光转向女婿。

    但现在，他的女婿们一个一事无成，另一个还在辛苦拼搏，当年最寄希望的维克托·莫特森甚至在前不久命丧黄泉，只给他留下一个年幼的孙子。

    这也就几乎在说，他这一辈子的努力，基本上全部都打了水漂。

    或许维克托的儿子长大成人后还能显示出出色的才干，但若想真的取得成果，至少也得是十年之后，老人不敢赌自己的生命足够漫长。

    那么，至少趁七国之冠争霸赛的时候获取一笔收益吧，往年他也做过几回这样的事，收获了一些还不错的家臣。

    可是今年呢？

    看着面前一份份报告，他的头都要大了。

    再缺钱，他也不至于连给那些地下情报贩子的佣金都没有，那些想要从他手中拿到名额的人的资料却让他失望至极。

    其中甚至有一个家伙，由于在赌场欠债太多，主动砍了半截小拇指下来……

    说勇猛倒是真勇猛，可这么一个烂赌鬼，性格又糟糕，布鲁图斯侯爵自认没这个本事用这个“人材”。

    如果他只是像一个商人那样，不问客户是谁，只看价高者得的话，倒是没有这方面的烦恼，但贵族圈子里他的风评肯定会跌破下限。

    强忍着疲倦，老侯爵从下方随便抽了一张出来，还没看几眼，就一下振奋起了精神。

    几乎在同一时刻，管家的声音从门后响起：“琼斯·波诺佛尔爵士到——！”

#28 不说暗话


 第八章 不说暗话

    听见自己的管家在门外大喊，布鲁图斯侯爵忍不住叹了口气。

    一般来说，就算用魔晶驱动的传讯装置显得太过于奢侈，但贵族的宅邸里都该有一些摇铃。

    一根根坚韧的细线经过滑轮和管道、孔洞，贯穿整个宅邸的各处。

    比如说，厨师长汇报晚餐已经做好，不会派人专门跑过去说，而是直接摇一下厨房里的手柄。

    由细线连接的另一处，比如管家的房间里的摇铃就会被摇响。

    这项技术早在人类还没有发迹之前，就已经在大陆上流行了，一般来考虑，就算是一个男爵，都会舍得花这点钱。

    可是，很不幸的，布鲁图斯侯爵相当缺钱。

    为了维持身为侯爵的体面，他强行修建了这栋庞大的宅子，虽然其中偷工减料很多，但也花了一笔巨款。

    最后，他就连安装摇铃的钱都拿不出了——买摇铃要钱，在墙上打洞还要钱。

    钱、钱、钱！甚至连放贷者都敢为此和自己这个侯爵叫板。

    一想到这个，侯爵就来气，甚至宁愿忍受自己的宅子里每时每刻都有人跑来跑去地传递消息，不时响起高声的大喊。

    往耳朵里塞棉絮来隔音，倒是花不了几个钱的。

    想到这里，老人赶紧把耳中的棉絮拽了出来，匆忙塞进柜子，又急忙收拾了一下乱糟糟的书桌，这才喊道:“请进。“

    当管家带领客人走进这间会客室的时候，布鲁图斯侯爵不禁眼前一亮。

    所谓见猎心喜，或者说，简直就像是看到了心仪的美女一般……当然，老人如今对美女是有心无力了，但他对于年轻人才的渴求，却是有过之而无不及。

    走进来的年轻人，相貌算得英俊，衣服的搭配极佳，一举一动的仪态也是大方自然。

    这很好，不过，单纯外表看来这样优秀的贵族青年，老侯爵每年也都能见到几个，别的不说，那些大贵族的继承人之中，总有四五成可以做到这些。

    但那一双看似温润的双眼之中，实则隐藏着剑一般锐利的锋芒，虽然只是惊鸿一瞥，便消隐不见，却让他吃了一惊。

    老人当年也习练过剑术，虽然后来由于诸事缠身不得不放下剑术，但又在历次七国之冠争霸赛时见到许多年轻的剑士，对此的认识还是不少的。

    不是身经百战的猛士，纵然双眼怒瞪得浑圆，也只会显得虚张声势。

    能把这锋芒隐藏到令人几乎无从察觉，年纪还异常之轻，就更是骇人了。

    看着他，简直就像看见了当年的维克托……

    老人差点陷入到过去的回忆之中去，然而，那位名叫琼斯·波诺佛尔的年轻人轻声问道：“布鲁图斯大人，你怎么了？”

    他这才回过神来。

    虽然在心里感叹自己是不是年纪太大，容易走神了，但老人也马上恢复了正常的模样，给人的感觉，一看上去就显得极为尊贵而庄严。

    “抱歉，我毕竟是个老人了，每天要处理的事务这么多，刚才还见了四个年轻人，现在真的有些疲倦。“

    话里的隐语，大概便是说他自己很忙很累，又有许多候选人，不缺你这一个，想获得名额就多拿出点诚意吧……聪明人都能听明白这意思。

    “这老狐狸，“正牌的琼斯的声音从万物怀表中传到了黎恩的脑内，“刚还在走神呢，现在就立马恢复了过来，我记得当年去检查下面的时候就遇到过这种人。

    听见走廊里有脚步，就瞬间恢复了正经模样，还笑着问我去市政厅开证明没有。

    要不是我机智地提前派小嘉德从窗户上偷看的话，还不知道那个小鬼居然敢在办事处里面和**打脱衣扑克……“

    黎恩熟练地屏蔽了琼斯那如同河流一般滔滔不绝的话，转而分析着侯爵的话。

    万幸，这一场会面，黎恩在万物怀表的领域中已经演习了十几遍，考虑了几乎所有可能性。

    就像本能一般，他很自然地脱口而出：“虽然身为年轻人，理应精力充沛。

    可每当我教导小克兰沃剑术的时候，都会感觉忍不住嫉妒他的活力呢。

    如果和他多相处一段时间，您应该会好一些的。”

    “嗯，银石城的那些事，作为长辈就让我在这里代他表示感谢吧。

    日后，必有重谢。

    有你这样一位出色的剑术老师，是小克兰沃的幸运啊。“

    虽然对话很自然，但黎恩可以察觉得到，老人之前的打算已经落空，不得不想一些新的办法了。

    毕竟，黎恩可是他外孙的剑术老师，在银石城的动乱中也帮了大忙，这使得老人很难狮子大开口。

    之前呈交过来的介绍信中，小克兰沃亲手写了黎恩的热心与勇敢，剑术过人，他自然没法装作什么都不知道。

    非要较真，就算克兰沃已经赠送了黎恩一块土地，但老人自己也理应送上一份礼物，作为对他保护了自己外孙的感谢。

    可是，现在的布鲁图斯侯爵没钱啊，叫他能从哪里拿出一份大礼来呢？

    他也只好在口头上先感谢一下，暂且把这件事搁置在一旁。

    虽说素质一般，但管家服侍多年，最基本的信任自然是不缺的。不过他此时既然已经自觉地走出门去，恭敬地把门带上，老人也就干脆地进入了正题。

    “爵士，私交归私交，正事还是得单独来考虑。

    七国之冠争霸赛关系甚大，既然从我的手中想要获取入场的名额，那就得拿出你的忠诚来。”

    实话说，老人的话已经变得很直白了，让外人看到，还会质疑他的风度，不过对于一场交易而言，贵族之间的虚言是最要不得了。

    然而，黎恩却没有让出主导权，顺着他的步调走的意思：“偶尔也会有一些智慧遗落在民间，不知您听过这样一句话没有。

    军饷被克扣，有义务作战的忠诚；发全额军饷，有拿钱办事的忠诚……

    若是发三倍军饷，还许诺抢到的财物和俘虏归个人所有的话，就会有效死作战的忠诚。”

    看着一瞬间露出了尴尬表情的老侯爵，黎恩微笑着问道：“我的业余爱好是做一名佣兵，不知道，大人您可以给出几倍的酬劳，来换取我更多的忠诚呢？”

 并非请假

现在出门在外，由于手机出了点毛病存稿丢失，还得花点时间才能解决，今天可能无法按时更新。

    但请大家放心，在今晚19:00之前一定会补上这一章的。

    如果等得不耐烦了，就干脆攒到明天一起看，两章连看更加过瘾啊。

    最后，厚着脸皮求一下月票:从今天起，就是月票双倍时间，让本书以一个更加优秀的成绩进入金秋十月吧！

#29 两只狐狸


 第九章 两只狐狸

    不知不觉，已经到了下午五点，太阳将它的光芒从窗户投入，照在一老一少的身上。

    黎恩好歹也是两世为人，又借助万物怀表内时间几乎不会流逝的特性预演了十几遍，不是能被随便几句话就打发掉的小年轻。

    相反，他所表现出的一切，几乎能算得上是一只小狐狸了。

    虽然最初，老布鲁图斯侯爵还能靠自己丰富的经验和面前这个年轻人周旋。

    但没过多久，老人的脑力与体力终究是输给了年轻人，渐渐地就开始支持不住。

    不过，这位琼斯爵士虽说年纪轻轻，可关键时刻还是挺会做人的，并没有乘人之危乃至于咄咄逼人。

    相反，他还十分关照老人地开始打圆场，并且提出先暂时歇一会，喝点下午茶。

    嗯，说起贵族的下午茶，并不是像字面意义上单纯往肚子里灌茶水。

    茶是加了糖的奶茶，还配上不少小点心，其实完全可以相当于一顿加餐。

    当然，黎恩不会说出，这也是他故意的。

    这位老人在见到自己的时候已经比较疲倦了，那么就再拖一下。

    一般人怕是会借助这个机会，一举驳倒疲倦的老人吧，但这样做的后遗症就是让他心里扎下一根刺，甚至对这形似逼迫的行为怀恨在心。

    而黎恩的手法更加高明。这样一来，老人下意识地就将不满归于见的前几个候选人。

    至于占据上风却让他有机会休息的黎恩自己，便让老人留下更好的印象。

    虽然不多，但此消彼长，差距就体现出来了。

    二人在下午茶上默契地没有再谈正事，而是开始聊天。

    就算只是单纯的闲聊，也可以拉近人与人之前的关系，又何况有琼斯帮忙参谋，黎恩在话语里不经意般就夹杂了许多信息呢。

    “……也许是我得罪什么小人了吧，这几天到处流传着关于我的谣言，惹得好多年轻人都来袭击或者挑战我。”

    黎恩轻抿了一口奶茶，感慨道：“如果我的剑术只是普通，说不定就只能头上包着绷带，灰溜溜地回家乡去吧。

    不过，那个幕后黑手还是失策了，除了让我没法下狠手之外，那些一时头脑发热的年轻人并没有给我增添更多的麻烦。”

    正在偏厅与侯爵家的用人一起吃饭的尼森鼻子一痒，险些打出了一个喷嚏。

    还好，多年的苦练让他对于身体的细微控制力变得极强，脸上一阵扭曲，终究是没有一喷嚏打在餐桌上。

    “表情真奇怪，你怎么了？”

    对面的厨师忍不住自言自语了起来:“是有什么异物吗？呃

    应该不会吧，这种乱炖，应该尝不出具体的味道才是……锅里

    上次不小心把手套掉进了锅里，侯爵他老人家都没尝出一点不对……”

    听着这话，尼森赶快敷衍道:“没什么，没什么，只是牙疼而已。”

    天可怜见，再听下去，今天他老人家就要吃不下去东西了啊。

    而在另一边，老侯爵听完黎恩讲述这几天所发生的事，不时发表自己的意见，说到兴起时，甚至还开始讲起他自己当年的英勇事迹。

    这一下，就到了五点。

    看着面前这被阳光照耀，如同黄金一般的青年，老人忍不住感叹。

    为什么自己没有这样的好儿子呢？原本或许会有一个，但那个勇敢的小伙子却已经不在人世了。

    如果面前这个年轻人是平民出身的话，那么老人甚至会不惜破坏一点自己的名誉，说他是自己的私生子。

    可惜，对方是在圣教国出生的贵族，无论怎么扯，也不可能扯得上血缘关系。

    一不小心，思绪就飘远了，老人连忙喝了口奶茶掩饰自己的走神。

    过了一会儿，他突然长叹一声。

    “……不得不承认，你还真是出色的年轻人啊。”

    老人的语气有些复杂:“虽然只是聊天，但不知不觉，我就在心里拿你作为标准来重新评估。

    结果，那些原本还算过得去的候选者，一大半连及格都困难。”

    老人直勾勾地注视着黎恩的双眼道:“这该不会就是你的目的吧……

    若是我不选择你的话，别人几乎就入不了我的眼了。”

    不愧是一只老狐狸，这样都反应过来了。

    然而，就像他自己说的，黎恩的目的已经达到了。

    将参赛的资格交给别人而不给黎恩的话，老侯爵自己就非得为这种浪费心疼好久不可。

    有些事并不是知道就行的，就比如说这样，哪怕知道了，也不会有什么改变。

    老狐狸也只能在心里暗叹自己居然中了小小辈的招数而已。

    至于耿耿于怀嘛，虽说还是会有一点，但黎恩所做的一切丝毫没有与道义所背离的地方，欺骗也好，误导也好全都没有。

    这样一来，老人也只能苦笑两句而已了。

    “不过——”

    布鲁图斯侯爵的脸上又突然出现了不怀好意的笑容，让黎恩看的一愣一愣的:这是什么戏剧表演吗？

    “你是这么杰出的年轻人，是未来的希望，只要给你一个机会，比如这次的七国之冠争霸赛，就可以一飞冲天……

    那么，我所能够获得的回报，也不应该只在于这比赛本身，而是要和你可以从中获得的利益挂钩才对。”

    说着加价的话，老人却又抛出了一个鱼饵:“你有什么计划，可以和我讨论一下嘛。

    作为一名长者，我的人生经验应该还是可以帮上你不少的。”

    “当然，如果你的计划十分可行，我也不会吝惜这一点积蓄，一定会尽力支持你的……毕竟，封臣更强，身为封君所能获得的利益自然也会提高。”

    这言语让黎恩一时无言了。就算在前世只做佣兵的时候，他也不会像个商人一样这么市侩地讨价还价。

    如果可以的话，那时的他倒宁愿用手中的剑来说话。

    不过，无论如何，这也至少表示着交易成交了，七国之冠争霸赛的名额已经等同于拿到了手里，剩下的只是讨价还价的环节。

    要知道，黎恩其实有两套方案，一套方案就是用来应付他人的询问的，对红河谷的那位费加罗子爵也稍微说过一些。

    那个作为掩饰的计划也是他和琼斯一起讨论出来的，的确有不小的可行性。

    但他真实的计划，却要远超出这个范畴。

    真的很想看看，布鲁图斯侯爵在那时会露出什么表情呢。

#30 宾主尽欢？


 第十章宾主尽欢？

    虽然是没有多少领地和财产，大半只是个空架子，但布鲁图斯侯爵仍然和红河谷城那位费加罗子爵处在不同的层次上。

    因此，黎恩在讲述自己作为掩饰的那套计划的时候，被他几次质疑，还费了一些口舌才让老人相信计划的可行性。

    而且与费加罗子爵不同的是，费加罗子爵只是听听而已，而老侯爵作为一个投资者，有这样严谨的态度也是理所应当的。

    不过，那句话怎么说的来着

    再狡猾的狐狸，也逃不过猎人的追捕。

    如果说黎恩和老侯爵是两只狐狸互相勾心斗角，那么琼斯便是设下陷阱耐心等待的猎人反正他在万物怀表里闲着也是闲着，就这一套作为掩饰的计划拿出去，也真的可以取得一定成效。

    甚至，因为事关重大，他就连应对别人质询的回应方法都攒了整整一本小册子。

    老侯爵靠他那几十年的经验和随机应变，又怎么抵得过琼斯不知几千年的长寿，以及丰富的事前准备呢

    所有交易敲定，已经快过了晚饭的diǎn儿。

    老人原本想开口留黎恩一起吃饭，毕竟以后就算是自己人了，总该做到宾主尽欢吧。

    对外，也好做一个“这个年轻人被我钦定了”的姿态出来，省的别人眼红这个人才跑去挖角。

    虽说黎恩是聪明人，一般来说不会愿意背弃这已经圆满达成的交易，去换一家未知的对象来交涉，还背负上背叛封君的恶名。

    但就怕万一不是万一有个实权侯爵许诺一块现成的子爵领怎么办

    老人完全忽略了别的大贵族会不会拿出这么大的价码给一个刚见面的年轻人的问题。

    没有遇到黎恩之前，老人大不了放弃这一届的名额，或者贱卖出去，叹几口气也就完了。

    但如今，黎恩的到来，就像是诸神赐予的机遇，既然都落到了手里，若是再舍弃掉，那就真的会心疼到喘不过气来了。

    不过，话到嘴边，他又硬是给咽了回去。

    作为一家之主，又不是那种年少无知被一群老臣围绕着的少主，布鲁图斯侯爵对自家的这些个玩意儿虽然不是了若指掌，好歹也都有不少了解。

    那些仆人嘛，恭谨倒是还过得去，但大半的礼仪都已经生疏了。

    至于厨师就更惨了，年过六十的老厨师已经拿着工资回家修养了，而新来几个月的新厨师嘛

    要不是下午茶的diǎn心是从外边买来的，恐怕已经出了一回丑了。

    虽然老人没有看见前几天手套掉进锅里的光荣事迹，但光说饭菜的口味，也只能和街上小店的厨师相仿。

    对于贵族宴会来说，实在是不太好意思拿出手。

    在这一下午的相处中，老人已经知道面前这位年轻人虽然家道中落，但眼界可一diǎn都不低，还刚在红河谷那个富庶的地方被当地领主热情招待过。

    自家的饭菜连子爵府上都比不过，这种事传出去会让侯爵的名声变得家喻户晓的。

    自己的经济情况被编成歌谣，小孩子边唱边笑，这种事可一diǎn都让他笑不出来啊。

    老人脑筋一转，突然想出了个馊主意。

    反正自己十分缺钱这种事，面前这个年轻人已经看得很清楚了，也不用遮遮掩掩了。

    “琼斯爵士，虽然很失礼，但我现在并没有足够的财力来举办一场盛大的宴会。”

    哈黎恩一脸不解地看着他。

    什么宴会你在说什么

    装作很遗憾的样子，老人接着说道:“那么，就请稍微等待一段时间吧。

    等到七国之冠争霸赛结束，你取得极佳的名次的时候，我会邀请许多贵客，为你举办一场庆功宴会的。”

    只要你真的名次很好的话。老人在心里补充道:我会在你身上押一大笔的，到了那时候，自然就有请好厨师举办宴会的钱啦。

    虽然还有些迷惑，但黎恩还是先谢过了老人的好意。

    “其实，大可以不必弄得那么夸张。

    我体验过窘迫的日子，就算作为年轻人都感觉难以忍受，何况一位年过五十的老人呢。

    而您这段时间的经济情况也并不是很好，如果可以的话，还是请把更多的钱花在保养自身上。

    而且，我也希望我们的合作可以持续很久，还请多多保重。”

    说着，黎恩鞠了一躬，转身离开了这里。

    留下背后的布鲁图斯侯爵，老人家此时有些惭愧。

    黎恩的话是真心实意的，虽然他自己不是吃不了苦，但一个养尊处优的老人就不同了。

    这位老人并不是躺在祖辈的功劳上坐享其成的食利者，也不是高高在上脱离人民的傲慢者。

    相反，虽然仍然有一diǎn身为贵族的毛病，但他曾经苦练过剑术，长年累月为了增加家族的实力而拼搏，又在很长时间之内都过着并不宽裕的生活，是个很实际的人。

    在必要的时候，也能抛弃没有实际意义的贵族架子，放低自己的姿态。

    当黎恩看到对这位老侯爵的调查报告的时候，就认为这是一个不错的合作对象。

    而当这次会面结束的时候，他对这一diǎn更是坚信不疑。

    除了一件事让他啼笑皆非。

    “黎恩，咱们下次能别去布鲁图斯侯爵家了吗”

    回到自宅，便仰面躺在沙发上，尼森已经完全处于出戏状态，用黎恩久违的随意口气发出了哀求。

    “嗯为什么”

    黎恩并没有忘记，自己也算是用了强制手段才使尼森屈服的，并不能真的把他当做仆人来使唤。

    严格来说，只能算是签了不平等条约的合伙人吧。

    他便耐心地问道:“那里有什么不对的地方吗”

    然后，尼森用疲惫的语气回答道:“都怪你在那里和那老头儿聊了太久，我在那里有幸尝到了侯爵府的伙食

    那个厨师前不久还把手套掉进锅里一次，就这样呈上去给侯爵吃了啊

    我都不敢想象，我的那一碗里到底有什么鬼东西”

    “原来如此”黎恩有些庆幸，又有diǎn想笑。

    怪不得那个老东西找借口赶人啊未完待续。

#31 窥视


 第十一章 窥视

    比赛的时间一天天临近，即使是黎恩，也多少有点心里不踏实。

    谁知道在这场群英荟萃的比赛上，会遇到怎样的天才人物。

    若是自己大意的话，万一被敌人抓住破绽给翻盘了呢？

    古时候，也有纵横天下的勇士，在得意洋洋的时候被远不如他的弱者打败的事。

    若是换在平时，他说不定就会找个森林什么的地方钻进去，砍上几天魔兽来做点强化训练了。

    不过现在，他倒是找到了一个更为行之有效的办法。

    尼森做的太过火了，于是这几天还是有不少挑战者上门，不过越到后边，来的人也就越少了。

    当然了，反正是免费送上门来给黎恩练手而已，多多少少都来者不拒。

    “可恶啊啊啊啊啊——！！！”

    少年拖着一把阔剑，怒吼着向黎恩冲了过来。

    在他的身旁，已经有好几个同伴倒下。而四面八方还围绕着数目更多的看客，少年与其同伴狼狈的样子肯定会被传出去的。

    一想到这个，少年的心中就涌上了一股愤怒。

    “明明才十五六岁，居然使得动这样的剑，看来你的力量天生过人。”

    然而，黎恩却不紧不慢地分析起了少年的剑术来。

    丝毫没有拔出腰间的剑的意思，面对少年来势汹汹的一击，他只是向旁边侧了个身，伸出脚来一拌，少年就干脆地摔了出去。

    膝盖也磕破了，连鼻血都流了出来，对于贵族少年来说，这种程度的伤势已经足够让他失去战斗力啦。

    “可惜，综合素质还跟不上，否则，至少你不会摔得这么惨。”

    就在此时，黎恩的背后却有一个稍大些的少年，小心翼翼地不让脚步发出任何声音，慢慢接近他的背后。

    就是现在！看准机会到来，少年举起手中的短剑，向黎恩的后背劈了下去。

    虽说这把剑没有开刃，但被打中还是会受钝伤。

    若是能打压这个狂妄却真有几分本事的家伙的气焰，这可就是自己扬名的好机会了！

    然而，黎恩背对着他，只是哂笑一声。

    当！

    一声脆响之后，少年倒在了地上。

    他却只是愣愣地看着手中，那把只剩下一半的短剑，连手掌虎口开裂，正在向下流血都没有去管。

    因为，他明明看得很清楚，黎恩并没有拔出剑来。

    只是抓着连鞘的剑随手一挥，自己的短剑就被从中间打断，上半截直接飞了出去。

    按理来说，受到硬生生把短剑敲断的攻击，自己应该飞出去才对……

    “偷袭的时机把握的不好，也别说什么回去再练习了，你是剑士又不是盗贼。”

    说着，黎恩环顾四周，确认还有没有人准备上前挑战。

    在旁边围观的人群之中，有一些佩剑的少年和青年之前还跃跃欲试，但当前几个上去挑衅的都被砍瓜切菜似的秒杀之后，他们基本上也都沉默了。

    不过，另外一小部分人，则是从头到尾，都以冷静的态度作壁上观。

    黎恩可以察觉到，在人群里，至少有三四个好手在关注。

    只是，在正式的比赛开始之前，这些自视甚高但手上功夫也过硬的家伙是不会随便选择贸然与强敌冲突的。

    昨天黎恩还打发走了一个名叫莱斯林的好手，那家伙虽然上前挑战，但只随便打了几招热热身，就干脆说是平手，点到为止地走了。

    想必这位莱斯林也只是为了刺探对手的情报而已吧，要他真的在比赛开始之前就分个胜负，乃至于冒着败者要受伤无法参赛的风险，他肯定也是不乐意的。

    唔……说起莱斯林，黎恩发现，这位和自己年龄相仿的对手也正在人群之中观望。

    和黎恩的眼神对上之后，他挑衅地笑了一下，便转身离开了。

    黎恩虽然有一点奇怪，但也没有多想。

    这几天，专门来旁边观察自己的人也不在少数，为此，他用的剑术都不是最拿手的北地佣兵剑术或者翡翠之国的剑术，而是将原版野性之剑的皮毛拿来掩饰。

    狼咬剑的锋利也被当做是一个秘密，这些天它并没有真正出鞘过。

    相反，剑鞘倒是颇为收获了不少战果，听说这两天都开始流传“无锋之剑”乃至于更文雅的“刃无锋”的外号了。

    反正，过不了几天，大家就要在赛场上赌上荣誉和庞大的利益互相争斗，他可没办法让别人对他这个强敌失去兴趣。

    也就听之任之了，反正在赛场上遇见的时候，他会拿出真本事来，这些事前的调查大半都会化作无用功。

    若是有人为了对付他而苦心钻研招式，那就更是再好不过了。

    ……

    黎恩并没有看见，名为莱斯林的青年，在转过身去之后，露出的险恶表情。

    “琼斯·波诺佛尔这家伙……是在隐藏实力吧？”

    身穿管家燕尾服的壮汉在他的耳边俯下身子：“没错，少爷，我可以肯定……”

    听完管家的低声细语之后，莱斯林不禁抬手扶额，咬牙切齿起来。

    “差一点被骗过了……可恶！”

    “少爷，您……”壮汉管家的话戛然而止了，他知道，单纯的安慰话对这位心机深沉的青年是行不通的。

    说什么“没关系，就算他隐藏实力，以您的剑术还是会赢”这种话，只会让他鄙视自己的智商而已。

    就算有不小的胜算，但这位少爷可不喜欢冒这种风险，只要没到必须拼死一搏的时候，他总是会想出许多办法来削弱敌人，增强自己，将胜算提升到极限。

    “不仅是实力很强，还有他的心机，恐怕并不亚于我太多。”

    莱斯林喃喃自语道：“比起亚文来说，或许这位琼斯爵士才是此次比赛的最强竞争对手吗？

    哼，也好，看来计划得有所变动了。”

    壮汉用那不怒自威的脸，露出了吓人的微笑。

    既然莱斯林少爷重视对方，对此也已经有所定计，那么，一个没有背景和财力的小贵族，又能掀得起什么风浪？

    “愿神光普照。”

    “愿神光普照。”

    伴随着接下来的窃窃私语声，主仆二人坐上马车，离开了这个地方。

#32 混毒


 第十二章 混毒

    “我记得上周的菜价只有这个的一半吧？而菜却只给了七成，别敲得太狠了啊！”

    核对面前的一车蔬菜，尼森不满地说道。

    在他对面，蔬菜店的老板虽然一副毕恭毕敬的样子，但口中却说着并不软弱的话语，丝毫没有退让的意思。

    “这段时间，卫城里来了多少人您不会不清楚，价格上涨也是必然的事。

    与其欺压我这可怜的平民，为什么不去向那几位供应蔬菜的老爷讨个说法呢？”

    好吧，店老板这算是欺负尼森看起来像个善良人么？

    尼森又是何等人也，骗过的人搞不好比吃过的面包还多，他只是略微观察了一下，就发现……

    呃，这家伙说的基本上属实，虽然有些表演般的故意夸大，但那份怨气基本上是真的？

    尼森也不想再计较什么，反正蔬菜的价钱对他来说算不了什么，粗略验看了蔬菜的质量之后，他便付了钱，叫店老板的副手把这车菜拉进厨房里去。

    当外人走了之后，他才干脆地脱下了燕尾服，从腰间摸出一个小包来，对着那一车马铃薯白菜之流做着什么。

    不要误会，他并不是在下毒，相反地，他是在验毒。

    黎恩曾经笑他太过小心，几乎到了神经质的地步。

    当然，他自己怎么会不明白这一点呢？然而，他就是偏偏改不掉这些根深蒂固的习惯了。

    比如说准备两个笔记本，甚至留在外边做掩饰的那个笔记本都精心地放上了扯断的头发……

    放头发来防偷窥是广为流传的办法，笔记本或者珠宝箱一被打开过，发丝就会被扯断。

    但许多精明的窃贼都懂得解开发丝的技巧，或者是换一根完好的头发系上去。

    因此，尼森就干脆地放了已经扯断的头发，当偷窥者看完之后，便会把扯断的头发收走，往上换一根完好的头发，自然就会暴露偷看的事实。

    然而，这只是放在外边吸引别人注意的假笔记本而已。

    真笔记本上面可是带着慢性毒药呢……

    还有什么关门总要反复开关三次以防有人跟踪等等……就连琼斯这个千年老鬼都对此表示严重震惊。

    “我听说精神异常者，若才能平庸也就罢了，但若是拥有足够的才能，往往会有远超常人的表现，莫非尼森就是这样的人吗？”他如此感叹道。

    这里并没有能够放心使用的仆人，更何况尼森和黎恩本质上说和诈骗团伙无异，哪里敢随便雇外边的人呢？泄露任何一点秘密都可能变成大麻烦。

    因此，尼森也就每天都自己下厨，毕竟吃着放心嘛。

    尼森的厨艺也颇有一手，但唯一让人不满的是，这家伙上菜的速度太慢。

    坐在餐桌之前，黎恩无奈地用餐刀敲着盘子，以示自己的不满。

    今天又打发了好几个挑战者，活动了身体之后饥肠辘辘的他，忍不住高声唤道：“还没有好吗？”

    “稍等，马上就好了……不对！”尼森的语气骤然变得严肃了起来，“快过来看！”

    冲进厨房，黎恩还想着会不会又是尼森这神经过敏的家伙大惊小怪，但很快，他就不会这么想了。

    在厨房里摆着，几乎和炊具的数目不相上下的，是整整一套验毒器具。

    普通下毒那种没品的东西，尼森拔下胸针就能检验出来。

    而这一套复杂的器具，是专门用来对付慢性毒药、兴奋剂、甚至是混毒的。

    “哼……混毒吗？虽然很机智，但仍然瞒不过我！”

    尼森看着面前显现出诡异的粉色的一个烧杯，得意洋洋地炫耀道。

    所谓混毒，比如说，在菜里和酒里放两种药剂，只有吃过菜又喝了酒才会显现毒性……

    而如今，尼森居然在将要端上桌的饭菜里发现了这玩意儿？

    黎恩忍不住有些后怕，若是尼森被自己催得急了，并没有验毒就端上桌来，自己会变成怎样？

    死大概是死不掉的，就算不提尼森，万物怀表里的琼斯也有办法搞出解药。

    但中毒这种事，久为佣兵的他怎么会不清楚？

    就算及时服用了解药，但身体也必然会有一定的受损，最好修养一段时间。

    七国之冠争霸赛马上就要开始了，他又哪里来的空闲时间去修养？

    而硬拖着受损的身体上场，也只会加重病情而已。

    “可恶……等下，先冷静一下。”

    黎恩强迫自己冷静下来，仔细思考起前因后果。

    但尼森这个被害妄想狂的反应速度远远比他要快：“快换身便装！”

    黎恩倒是下意识地照做了……当他对着镜子检查自己有没有隐藏好贵族的特征时，才幡然醒悟过来：究竟是谁在指挥谁啊？

    不过，好歹尼森也算是个专业人士，总比自己强得多吧。

    黎恩做佣兵那么多年，经常遇到在刀刃上抹毒的敌人，或者爪牙上有毒的野兽。但饭菜被下毒这种事还真是第一次见到。

    ……

    “大人，您看我做得怎样？”

    在一家肮脏的小酒馆里，不再年轻的舞娘正卖力地甩动自己略微臃肿的身躯，酒客们的喧闹声完美地掩盖了一个年轻人的低语。

    “你做的不错，这是应得的报酬。”

    在年轻人的对面，一个壮汉向他递去了一个布袋，隐约可以听见其中有钱币碰撞的声音作响。。

    “好了，拿到钱，你就赶快消失吧，可别叫人逮到。”

    “是！”年轻人将钱袋一把塞进怀里，迅速从酒馆里溜了出去。

    ……

    虽然蔬菜店老板的口才还算可以，但当尼森把短剑抵在他后背上的时候，立刻就变得知无不言了。

    二人并不相信店老板就是犯人，若是他下的毒，他肯定会带着报酬远走高飞，而不是傻乎乎地呆在店里等人上门算账。

    经过尼森的抽丝剥茧，没过多久，他们就已经辨明了元凶。

    这家蔬菜店有十几年的历史，已经雇了六个帮工，而其中的一人，负责的就是今天的进货。

    据店老板交待，他们的蔬菜都是每天清晨收来，立马送货上门。因此，别人没有足够的做手脚的时间。

    只有去进货的那个帮工最为可疑。

    “斯托那小子，是不是做了什么坏事出来！真的不关我事啊！

    对了，那小兔崽子刚才才跑去喝酒了，我就心想，他正攒钱准备找个老婆呢，从哪里来的闲钱……”

    然而，当尼森听到这句话的时候，便知道事情不妙了。

#33 暂时忍耐


 第十三章 暂时忍耐

    尼森的预感，果然成真了。

    当二人准备去寻找那个叫斯托的年轻人的时候，却发现他已经横尸在路旁，状况十分凄惨。

    身上有许多被狠狠殴打的痕迹，最后还被一剑抹了喉咙，血溅满地，引起许多路人驻足围观。

    “如果是普通的灭口，这样的手法也太拙劣了吧。”

    虽然有这样的想法，但黎恩还是耐心等着尼森这个专业人士调查。

    最后，他们得到了很奇妙的结论。

    尼森面带奇异之色，贴近了黎恩的耳侧。

    “少爷，据围观者说，这个小子似乎是偷了海博格伯爵的长子的钱包，然后被那位平素跋扈的大少爷派仆人准备活活打死。

    最后，他嫌仆人空手打太浪费时间，又干脆一剑抹了他的脖子……”

    虽然听上去很残忍，但原本贵族和平民在法律上就是规定好的不平等。

    平民杀死贵族，没有特殊原因必定会处死。贵族杀死平民，只需要付一笔很低的罚金，这是这个世界的现状。对此黎恩自然谈不上喜欢，但也算见得多，渐渐习惯了。

    虽然真的当街杀人事件并不是许多，但对于一位跋扈的贵族公子哥儿来说，似乎也不是奇怪的事。

    “幕后黑手，和那个海博格伯爵的长子大概不会有很深的关系。

    灭口这种事，一般不可能闹得这么众人皆知，还找一个拙劣的借口，明明谁都糊弄不了。”

    尼森这样说道：“虽然不排除幕后黑手真的这么傻的可能性，但老朽更认为，斯托这家伙应该是被雇主坑了。

    给了他一个偷来的钱包，这种情况的可能性比较大。”

    “总而言之，”尼森做出了总结，“对手很小心，现在线索基本上已经断了，追查下去也不会有太多收获。

    总之，我们接下来的日子里还得更加小心防范，这也就是唯一的办法了。”

    “然后就只有等待么？”黎恩略微不甘心地说道，“一直等到对方再次出手，再抓住狐狸尾巴？

    但对方也很可能就此收手。”

    “亲爱的黎恩少爷，那又怎样呢？”

    尼森笑了起来：“贵族，特别是明智的贵族，就算对着不止一次想要杀掉自己的人，也能坐在同一张谈判桌上谈笑风生。

    消灭某人，必然是有些利益所在。和消灭不了的人死磕，反倒会损害自身的利益。”

    “所以啊，少爷。若是对方知难而退，之后就不会再对您有什么影响，甚至以后还可能成为朋友，一辈子都不会提起这件事。

    若是对方有不得不排除您的理由，那么很自然的，他一定还会再想出别的手段给您添麻烦。

    藏在幕后的家伙，一旦动作太多，迟早会留下蛛丝马迹。到了那个时候，您想勒索一大笔，或者干脆上门杀他全家，都随您的心意咯。”

    看来，也只能如此了。

    既然是没办法改变的事，黎恩也就只有接受。

    这份愤怒，也会很好地藏在心里。只有等遇到真正的凶手的时候，才会突然爆发。

    “当然，如果您非要找到那个幕后黑手的话，也并不是没有办法。”

    在步行回到住宅的路上，尼森低声说道：“虽然您之前打倒了许多挑战者，但那只不过是意气之争罢了。

    您并没有折辱他们或者把他们之中的哪一位打得濒死，而下混毒这种事不会是一时冲动能做出来的精密活儿。

    因此，想要对付您的人必然是处心积虑。”

    “您来到卫城不久，没有真正把谁得罪到死，那么，可行的解释便只剩下一种了。”

    说着，尼森嘿嘿笑道：“既然不是一时冲动，那么幕后黑手必然有他的目标。

    而非要排除您才能够做到的事，我想，也只有这一次的七国之冠争霸赛了。

    下毒者，或者说和下毒者关系很近的人，一定是很强的年轻剑手。排除了您这个竞争对手，就在比赛中走的更远，这完全说得通了。

    那么，您在比赛中走得更远，要么这家伙已经被淘汰，要么，他必然会和您一战，那么在那之前排除您的可能性也就会越来越大了。”

    “您只要好好地连战连胜，就迟早会把那个幕后黑手逼到死角之中。”

    尼森的脸上，闪烁着属于资深犯罪者才会有的特殊光芒：“既然已经尝试过一回，最后却没有被追查到，那么，他必然会选择第二回、第三回地尝试。

    这种心理，迟早会让他走上绝路吧。

    至于剩余的调查，交给老朽来办就好。或许我不是世上最强的罪犯，但除了寥寥可数的几人之外，没有谁能够一而再、再而三地瞒过我！”

    ……

    “该死……”

    昂贵的酒杯险些被一气之下砸在地上，但想起它的高额成本，手的主人就连忙控制住了自己。

    冷静，得冷静一点，不要被这种事气晕了头脑……

    莱斯林仰面躺倒在沙发上，努力思索着整件事的前因后果。

    那个该死的药贩子，收了自己那么高的价格……口口声声说着，一般的药剂师都很难发现这种混合毒药，甚至敢拿自己的人头做担保。

    之前用这种毒药暗害死掉的的二人，都并没有发现任何异常。倒也就罢了。

    可偏偏是这个传闻中家道中落的家伙，居然在第一时间就识破了下毒，并且毫不犹豫地追查了下来，也不知道他从哪里来的这些本领。

    若是和自己同样的来历，倒不是不可以解释，但若是这种情况，莱斯林又怎么会不知道呢？

    他摩挲着左手食指上的一枚略显黯淡的银色指环，心中充满了疑惑不解。

    幸亏自己做事小心，提前就安排好了灭口……

    但哪怕是个小虫子，灭口的事做得多了，说不定也会让自己真正亲近的手下都离心。

    “现在并不是想这种事的时候吧。”一个温柔的声音从旁响起。

    “是你啊，妮娜……”莱斯林转过头去。

    站在他身边的，正是他最信任、最亲近的人之一。

    “偶尔承认自己的失误也没什么吧，只要下次更加用心，以您的才能，有什么会做不到呢？”

    少女鞠了一躬道：“不过，还是少喝一点酒吧。已经十点了，还请注意身体。”

    “我知道了。”莱斯林叹了口气，坐了起来，“放心，这种程度没有什么大不了的。

    胜利，必然会掌握在我的手中。”

    “愿神光照耀。”

    “愿…神光照耀在您的身上……”少女低下头去，默默地祈祷道。

#34 开幕（上）


 第十四章 开幕（上）

    一直保持警惕，对于黎恩并不是多么困难的事。

    前世，他曾潜伏三天三夜，以待一只金刚猩猩的经过，最后一朝暴起，在魔兽最为松懈的时候斩杀。

    也曾在密林中面对神出鬼没的林精的骚扰，不眠不休连续警惕两日才脱离困境。

    但经验并不等于精力，虽然这具身体更加年轻，但实力还没有达到前世的水平。

    幸亏，还有尼森在这里。黎恩不禁在想，若是没有收服这家伙，自己岂不是真要累个半死？

    前世的他，身为佣兵团团长，自然知道团结协作的重要性。

    但这一世，他附在年轻人的身上扮猪吃虎，又有万物怀表的帮助，大部分时候都还算得上顺风顺水，稍有危机也可以化解。

    因此，他虽然是个谨慎的人，也依然慢慢地产生了一些自我膨胀的心理。

    直到这时，他才醒悟过来。

    白之王那样的强者已经达到了传奇之上的境界，只身独剑就可以轻易踏破千军，但依旧需要建立国家增强力量，又何况他自己呢？

    马车放缓，打断了黎恩进一步的思考，让他失笑片刻。

    因为是二世为人，感慨也就变多了吗？

    “少爷，我们到了。”

    马车停稳之后，尼森拉开车门，恭敬地迎接黎恩下车。

    一个服务生也侍立在侧，待黎恩下了马车，尼森给他展示了一张银制的薄片，上面写着“b-323”的字样，又给了些小费

    随即，服务生便牵着马笼头，带着马车走向一旁的停车区域了。

    “少爷，这就是大斗技场的门票，同时，也对应着一个停放马车的区域……”

    当然，不用尼森多说，黎恩本来也做了许多了解的准备。

    真正的大斗技场，可以说在七国中都无与伦比的那栋伟大建筑物，在白之王自我毁灭之后，就一直被笼罩在神秘的雾气之中。

    而现在他们所到的这里，只能说是一处分部，规模上据说远不如内城区的那个，但也相当惊人。

    抬头一看，几乎堪比黎恩所见过的最高的城墙，而其规模，也不亚于任何小城。

    如今有一种马球运动，是骑着马奔驰。用木棒将皮球打入对方球门之中那样的运动，受到一些贵族年轻人的喜爱……既然要让十几匹马儿同场奔驰，那场地自然不小。

    可这个斗技场，足以容纳两场马球比赛同时进行，还略有空出来的区域。

    即使大片的看台面积被奢侈地分割成贵族们的包间，依旧有两万余张座椅。

    如果算上那些买了站票的群众，说不定会有五万人之多。

    虽然七国的统治者都十分眼红这样的伟大造物，然而，在这个魔法消失的世界上，兴建这样一座斗技场足以令一位国王穷到啃好几年黑面包。

    还不提没钱供给军队，乃至于大贵族会不会有野心然后趁机造反的问题呢。

    所以，这么大规模的斗技场，如今也只有在加拉凯斯的卫城才能见到。

    除了圣教国，也只有加拉凯斯这个地方才能举办五万人参加的超大型活动了。

    因此，从七国赶来的贵族，也不仅仅是参赛者和普通的观众而已，还有一些人怀着另外的意图而来……

    虽然这里已经特别拥挤，就算是贵族，也很难保持相当的风度。

    但仍然有一些人，显得极为显眼。

    一队身穿锃亮盔甲的骑士，坐在披着白色丝绸的战马上，不紧不慢地行进。

    一位身穿红袍的老者，虽然看上去弱不禁风，却有八名身穿白衣的年轻人替他分开人流。不，或许说，人流都主动地避让他们更为合适。

    察觉到黎恩的目光，老人向这边一瞥，又收回了目光。

    “笛波里…圣教国……”尼森数着数着，不禁打了个哆嗦。

    看起来，他又想起圣教国的黑暗面之中，对叛徒无孔不入的追杀。

    黎恩好笑地看着他道:“尼斯，那个臭名昭著的骗子不是死在银石城了吗？尼森·施特劳斯管家先生？”

    “啊…是，是这样没错。”尼森连忙回过神来，一副后怕的样子，“据说，可敬的维克托城主的死，也和那个奸贼有关。

    少爷与老朽能够躲过这一劫，真是诸神保佑。”

    尼森不愧是尼森，虽然一时失神，但马上就可以回归正常，顺便说点误导性的话出来。

    没想到，这家伙的心理阴影还真不小啊……

    黎恩也不多言，接着向里面走去。

    在这过程之中，他倒也发现，自己也同样属于被别人主动避让的一员。

    虽然不是那种人人皆知的程度，但这几天黎恩把挑战者们一一当街打倒，还是给许多人留下了深刻的印象。

    和他一样的还有几人，大都是参赛选手中的佼佼者。

    黎恩可以看到，莱斯林也在这个范畴之中。

    传言他虽然是私生子，但比起无能的兄长来说出色太多，以至于其父已经犹豫要不要更改继承人。

    而他本身虽然年轻，但已经做出了一些成绩，又身负不错的剑术，因此得到了敬畏。

    虽然人潮滚滚，但黎恩也只等待了一小会儿，就有服务生过来接应他去指定的房间。

    据说，为了这次盛会，城内许多服务行业都几乎停摆，服务生几乎全部被强征过来了。

    进入包厢，整间房子即使以苛刻的眼光来看，也勉强算得上是豪华舒适了。

    柔软宽大的沙发，红木制的家具和熊皮地毯都为这间被熏香的气息所笼罩的房间增添了几分奢华的气息。

    除此之外，还能够看见旁边放置的各种饮品与小吃。

    同时，还有一本并不算厚的纸制小册子放在那里，黎恩拿起一看，上面粗略地介绍了一下开幕式的大略。

    黎恩顿时觉得这间包厢物有所值，在当下，这种优质的纸可不是便宜的事物呢。

    在开幕式的观众与表演者全部入场之前，虽说可以吃吃喝喝来打发时间，但黎恩还是耐心地把小册子仔细看了一遍，又交给尼森也看一遍。

    “哎呀，这可真是……”

    看着上边一行小字，黎恩突然想起前世历史上一件看起来很不起眼的事来。

 延缓更新

昨天帮朋友搞报表，弄到快凌晨才睡下。

    刚才码字的时候又不小心睡着过去了，今天的更新可能会稍微晚一diǎn，抱歉……

#35 开幕（Ⅱ）


 第十五章 开幕（Ⅱ）

    几乎在同一时刻的a-039包厢内。

    莱斯林叫管家拉上了帷幕，将这个包厢完完全全地遮掩了起来。

    至于他原本订的b-328包厢，其实只是一个掩饰而已。

    然后，他的贴身侍女妮娜diǎn燃了包厢中的蜡烛，顿时照得包厢有了三分光明。

    这个年代制作蜡烛全都得从蜂巢里采集原料，材料稀少，危险性又大，当然相当昂贵。

    若这里不是仅次于头等间的a等包厢，也不会配上蜡烛，而是会用气味难闻的油灯。

    莱斯林本人也换上一身黑袍，郑重地从左手的食指上取下了一枚指环。

    看上去像是普通的戒指，但他把戒指凑到了嘴边，向内侧轻吹了一口气。

    伴随着气流在戒指内圈的纹路上回荡，一股人类的感官所无法察觉的波动，便迅速地扩散开去。

    不一会儿，戒指便又轻微地震动了片刻，他知道，这是自己的戒指受到其它戒指传递的回复的表现。

    据说，只有一些相当敏锐的动物和人类中的绝dǐng高手才有一diǎn可能察觉……虽然惊起过蝙蝠，但根据实践证明，哪怕是黄金级强者也基本上发现不了异常。

    虽然这种交流方式仅限于数百米之内，但如果这种戒指可以大量制造配发，也一定会有着许许多多的妙用。

    结合莱斯林自己的智慧，可以取得很大的利益。

    可惜，这种技术在白之王的年代之后便差不多算是失传。

    现在他手上的这一枚还是从古代墓葬里挖出来的，已经换过好几个主人，说不定再过几年就会坏掉，而剩下的库存量实在是相当有限。

    没有魔法力量的支持，是很难精细加工制作戒指内部的特殊纹路的。

    在那个年代，著名的魔匠师可以在一颗小指尖大的宝石上雕刻出一场战争。

    但放到如今，能够在象牙上雕刻几百人的战斗，便已经是了不起的大师了。

    当年，会内也集资聘请一批雕刻大师试图仿造。

    最终的结果是：大师们为了熟悉其结构，对三枚戒指做了破坏性拆解，而仿造的上百枚戒指之中，只有两枚能够勉强合格，这一diǎn成功大概和技术无关，只是运气太好吧。

    不过，根据一些蛛丝马迹来推断，现在世间魔力的浓度正在上升。

    虽然和白之王的年代远远无法相比，但按现在的速度来推算，或许再过上十年，有一些最基础的技术就可以恢复使用了。

    到了那时，自然是高瞻远瞩，在事前有充分准备的人才会赢得最大的利益，进而在新一轮的局势改变中占据一席之地，发展壮大……

    没过多久，门便被敲响，莱斯林连忙收摄了念头。

    无论有什么宏图壮志，现在就得先把眼光放在眼前的事上。

    管家打开大门，穿着同样黑袍的人一个个走了进来，在他们的手上，也都戴着类似的戒指。

    这时，无论管家还是侍女，都已经笼罩在了黑袍之内，还戴着面具，在这昏暗的光线之下很难轻易分辨真实身份。

    “愿神光照耀吾等，就如同照耀义人。”

    伴随着异口同声的宗教箴言，一场秘密的会议便拉开了帷幕。

    “鄙人请诸位驾临此处，盖因几事有些变动，须得和诸位商议，才可妥善决定下一行动之变更。”

    “不错，正是要群策群力，方有神光保佑。”

    “哦？你且说来，汝所行之事业，究竟受了何等阻碍？”

    这个团体……似乎一直都崇尚古代的事，其中也包括了古代的言语，这语法比起白之王的时代还要早至少几百年呢。

    一想到小时候为了入会，那比学一门外语还难的痛苦，莱斯林便在面具之下露出了狰狞扭曲的笑容。

    当我上位的时候，必定会革除老气横秋的旧事物，带来一番新的局面！

    但现在，他还要与这些人虚与委蛇。

    不过，这样的日子倒也不会太久了。

    当这场七国之冠争霸赛结束，也就是他正式向高层进发的日子了。

    b-3包厢。

    黎恩的眼前微微一花，似乎有微不足道的一diǎn七彩的波澜闪烁，然而一瞬间之后，视界又恢复了正常。

    “这是错觉么……”

    若是常人，揉揉眼睛，大概也就这样认为了。

    他不敢随便下断言，因为如今的他比起常人，甚至许多强者都要更为敏锐，这双眼睛甚至可以捕捉得到魔力的痕迹，产生错觉的状况明明应该越来越少。

    “不是错觉。”琼斯如是说道。

    万物怀表微微一发热，接着，便有一枚不起眼的铜戒指出现在了黎恩的手里。

    “没想到这个年代还有使用这种已经淘汰的传讯方式的人呐……而且还有不少。”

    琼斯的声音里有几分怀念：“总而言之，原理就是发出或接受一种人的耳朵听不出来的声音罢了。

    而声音，是通过空气的振动所传播，这一举动又会带动空气中的魔力，因此你才会稍微看见一些异常。”

    “现在的年轻人啊，还真是缺乏人生经验……

    不会是觉得自己从哪里翻出来一个古董玩意儿，就没有人认识它吧。”

    琼斯打了个哈欠说道：“不过，最基本的小聪明还是有那么一diǎn的，不使用魔力就无法达到超凡的效果，这是常识。

    但超凡是怎样界定的呢？吼一嗓子能让百米外的人听见，普通人或许也可以做到。

    蝙蝠发出超声，但一般的蝙蝠也并不是什么魔兽。

    钻了思维盲diǎn的设计还真是有趣呢……”

    “那么，为什么这种技术没有被推广呢？”黎恩好奇地问道。

    “那个时候，靠着方便的魔导技术就几乎可以做到一切了，大家最多也就是想着如何让魔力通讯变得更隐蔽。

    就连戒指的制作工艺，也是靠魔法才能达到如此的精准，宛若在一粒稻谷上刻一首小诗。”

    琼斯不禁感慨道：“又有谁会知道，白之王那个混蛋，居然会捅出那么大的篓子呢？”

    对于痛骂一位不可思议的人物这种事，黎恩不置可否，他只是问道：“直接用魔力来造物，就可以规避工艺的问题了吧？”

#36 开幕（Ⅲ）


 第十六章 开幕（Ⅲ）

    人世间的种种，往往不会因个人的意志所转移。

    莱斯林处心积虑想要利用这种传讯戒指却无能为力，而黎恩并没有关注过它，却可以偶然得到大量制造的机会。

    若是让莱斯林知道这样的事，只怕会吐血三口，然后对黎恩的恨意也会更加浓烈吧。

    不过，那都是以后的事了。

    待全员入场完毕之后，过了几分钟，也到了进入正题的时间。

    八名大汉抬着一杆沉重的圆木……不，扛着一杆经过精心处理的攻城槌，走到了主席台的更上方。

    有一口一人高的青铜巨钟，正悬挂在那里。

    据说，这是白之王的一件宝物的仿制品，虽然饱经风霜，但仍然透露着威严的气势。

    八名壮汉一同发出了怒吼，摇晃着手中沉重的攻城槌。

    当它到达最高点的时候，壮汉们不再控制，而是顺应着这股力量，将攻城槌狠狠地砸在了铜钟之上。

    咚——！！！

    那声音雄浑、博大，充满了磅礴的气势。

    钟声在巨大的斗技场内回荡，就像是一阵风暴，席卷八方。

    甚至整栋建筑，都随着这钟声在微微颤抖，虽说不是敏锐的人根本感受不到。

    听者纷纷被震慑了刹那，全场一片寂静，待几秒之后，才慢慢地恢复过来。

    当然，也有倒霉的家伙，原本站着，此刻却一屁股坐倒在了地上，还有一两个更惨，干脆东倒西歪地撞在柱子或者墙上。

    黎恩也花了一两秒才缓过劲来，不由得问道：“那是什么？”

    在搜集到的资料里面，黎恩并没有看到这口钟居然有这等力量的表现。

    他定睛望去，靠近那口钟的八名壮汉，都已经倒在了地上，而那攻城槌，居然也四分五裂了！

    在以前，从未有过这样的事才对。

    “魔力……吗？”

    白之王收藏的重宝，纵然只是纺织品，但黎恩也很难想象，在那个年代造这样一件仿制品会没有附着魔法的神奇效果。

    许多那个年代的宝物失去力量之后，不再得到珍视和保养，如今已经腐朽锈蚀。

    但这么大的一口铜钟自然是结实异常，再加上经常使用与保养，如今在魔力恢复的时候，便可以略微发挥出一点力量了。

    不过，黎恩靠自己的魔力视觉也可以看得到，整个斗技场的魔力都被刚才那一下抽空了。

    “不仅是这样。”琼斯慢条斯理地说道，“我敢打赌，方圆五里之内，全都暂时变成了魔力的空白区。

    毕竟，现在的魔力浓度还是太稀薄了啊。

    这里又没有什么裂缝，可以从世界之外源源不断地让魔力涌进……相反，由于白之王那家伙的错，这附近的魔力的恢复速度只怕是最慢的。”

    ……

    再看台上，虽然出了这种小小的意外，但组织者们又怎么会没有一点应对突发事件的能力？

    壮汉们被抬走治疗，铜钟旁则被迅速围起了一圈简易的栅栏。

    接着，主席台上的某人道了一歉，便开始若无其事地讲了下去。

    在他的面前，摆放着复杂的设备，众所皆知，这是消耗魔晶来放大声音，专门用于各种讲话和开会的时候的设备。

    七国之冠争霸赛的主办方之一，是商人联盟……虽然他们到底算不算一个国家这种事到今天仍未有定论，但有一件是受到广泛认可的：

    商人联盟，是现今大陆上最大的经济实体之一，单论财富，可说是大陆第一。

    消耗大量魔晶，或许会让小贵族心痛到要死，大贵族也不会常用，但对于那些连锁商会的主人来说，就是半天的营业收益而已。

    看那主席台上，一个人讲完，又换第二个人接着讲，如果换成钱财，大概能供上百人生活一年吧。

    “……各位青年才俊，必然能够为世界的和平稳定做出贡献，创造一个更加繁荣的盛世……”

    “……诸神眷顾的年轻人啊，在这罪恶之地，你们应当牢记神的教诲，在这场盛会中，也应当发扬优良的风范……”

    “……身为贵族的荣耀，虽然伴随着血统与家名，但同时也在于手中的剑，保卫自己的领地，斩杀凶恶的敌人……”

    什么意义啊，荣耀啊，内涵啊……虽然不一定认同，但黎恩对这些又怎么会没有了解？

    尤其是大多讲着官话套话，大而空洞，其实也真没有几个人会耐心听。

    经常会有人在此时睡着，这也是挺让人无奈的事呢。

    大概，是主席台上那些家伙自我膨胀的厉害，才搞出这一套来满足自己的虚荣心吧。

    而且，还有尼森也在帮忙听着，黎恩便稍微走了下神。

    开幕式是很长的，如果真的一直认认真真地坚持到最后，那么对精神的损耗也不会太小。

    明天还有战斗呢，退一步讲，今天的开幕式，也有重要与不重要的部分之分。

    不重要的嘛……比如说，等会儿的歌舞表演。

    纵然许多平民真心地喜爱这种表演，但贵族们少有没去过剧院的，大都已经看腻了。只有平时没那么多闲钱的平民，才会对这种所谓的大场面表现出兴趣。

    白之王的史诗？第八届七国之冠争霸赛的冠军的冒险？拜托，那些东西都是常识好不好！

    许多贵族都把这表演视作单纯的浪费时间，或者只是商人们为了迎合平民搞出来的小把戏而已。

    贵族们当然也是觉得和平民喜欢同一样东西有失格调，还常常连带那些富商都一起骂上。

    但有一些表演，却真的是受到贵族与平民一致喜爱的。

    虽然在许多时候，无论身份如何，都只是一帮外行人在看热闹。

    但少数的内行人，却可以从中看得出许多东西。

    就比如说——

    黎恩把目光投向斗技场的一角，在那里，隐约可以看得见马匹。

    当然不是马球那种东西，若真的把马球比赛拿来当做开幕式表演，七国之冠争霸赛肯定也就成了个笑话。

    看着那边，黎恩眯起了双眼。

    那些毫无疑问，全都是战马呢……

#37 开幕（Ⅳ）


 第十七章 开幕（Ⅳ）

    黎恩忍不住打了个盹儿，等尼森把他叫醒的时候，冗长的发言终于暂告一段落。

    就连歌舞表演，也到了尾声。

    “……接下来，陪伴兰斯伯爵，从博伦斯公国来到此地的勇士们将展现他们的英武。

    让我们有请，格兰蒂亚骑士团！”

    主席台上的洛哈特伯爵正在大声地叫喊着，虽然许多贵族向他投去不满的眼光，认为他有失体面，但他完全无视了这些。

    毕竟，他是商人，爵位也是为了做生意方便，不被贵族所歧视而买来的，利益才是第一位嘛。

    甚至他都想好了计划，他名下的十三个手工作坊已经加班加点三班倒地干了五天，全都制作这些勇士的玩偶。

    就算是贵族小孩也会有玩偶的，而这些勇士的形象，便是教育小孩要英勇顽强的最好招数——他连推销方法都已经想好了。

    而洛哈特口中的那些英勇之士，也果然没有对他的大喊大叫发表什么怨言。

    无他，勇士们就算平日里的军饷和待遇很高，但像这样被吹捧，乃至于几万观众一起为他们欢呼这种事，也是很难遇到的。

    一般来说，只有打赢一场关键的大战凯旋时，才可能有这样热情的欢迎等着他们。

    不仅没有不满，甚至他们还振奋精神，更加卖力地去表演了。

    这一队骑士——或者说精锐骑兵，冲进场内，便带起了一阵阵欢呼喝彩。

    前世在北地活动了几十年，黎恩对博伦斯公国、伊索尔公国、苍白公国这三个北方国家自然熟悉异常。

    身为强大的佣兵团的团长，在生前最后几年面对月汐兽潮时，他甚至几度参与了军方的大计划，与一些高层都有往来。

    虽然重生之后的时间跨度很大，但他还不至于对北地的军队感到陌生。

    战马健美，铠甲反射着光芒，在场地之中往复奔驰，阵列却丝毫不乱。

    乍一看，的确是一支强军。

    来到这里的其实只有骑士团的一支中队，不算扈从和后勤人员，只有二十骑而已。

    但从这一支中队就可以看得出，整个骑士团应该都是不容小视的精锐。

    这一段表演，看得许多观众变色。

    平民们只会最初震惊，然后便热情地为这些勇士叫好，欢呼声响彻全场。

    而贵族们，有的夸奖，有的嫉妒，有的甚至感觉到害怕——不用说也知道，感到害怕的这些贵族很可能与博伦斯公国有些矛盾。

    毕竟，就这么一支二十人的精锐骑兵，完全有可能冲乱上百士兵的阵容，甚至直接杀掉指挥官。

    一般的男爵，有个百人的小军队就已经算得上不错了。

    子爵乃至于伯爵才能拉得出上千士兵，但骑士团在中队之上还有大队，再不济还可以整支骑士团三个大队一起出击……

    如果没有充足的准备，这一支骑士团至少就足够打垮一位伯爵，配合上步兵的话威胁还要再大几倍。

    这也是每个国家甚至大贵族都要花费重金打造一支骑士团的原因所在，可以说从白之王落幕至今，骑士团就是这片大陆之上的终极武力。

    然而，只有黎恩露出了不屑的表情。

    马是名贵的战马，人都是棒小伙子，铠甲与武器也都是精制品，受过的训练是十分高级的……

    但这种货色，放在黎恩前世最后几年，恐怕连被当做是精锐部队的资格都欠缺。

    黎恩可以看得出，他们的确有实战过的痕迹，甚至对比一般的士兵来说，也算得上是身经百战了。

    一般的士兵也就是砍些盗匪罢了，这种骑士团却肯定不止一回镇压叛逆，或是在国与国之间的战场上奔驰。

    然而，拿这种骑士去对抗月汐兽潮，基本上就是找死了。

    魔兽并不是步兵，就算某些弱小的魔兽在单挑中不一定胜得过一名训练有素的士兵，但魔兽的身躯庞大，行动灵活，使得它们并没有畏惧战马冲击的弱点。

    失去了冲击力的骑士，和步兵比起来也强不到哪去了。

    几百骑士冲进上千魔兽群中，稍有不慎就会变成送肉上门的举动。

    现如今，对付魔兽大多数时候都是交给佣兵的任务，够得上动用正规军出动的实在是少数。

    说起佣兵来，倒是对魔兽作战比较擅长，甚至有的佣兵砍过的魔兽是人类的百倍——毕竟哪来那么多山贼让他们砍啊？

    但佣兵的数量本来就是个问题，即使将分散各地的佣兵集中起来，习惯了小队作战甚至独来独往的他们在大军团作战中也很可能发挥不出完善的实力。

    目前人们心目中的兽潮，不过是堪堪上千魔兽从森林里涌出，在发泄一段时间之后就会撤退。

    只是这样，也成了可以毁灭许多普通的村镇，让一家大贵族都要全力防范的灾难了。

    但月汐兽潮呢？不仅数量在一般兽潮的几十倍以上，而且鉴于魔力浓度提升，魔兽们普遍都变强了很大一截。

    在魔兽的背后还隐藏着蛮荒之子那些异族的阴影……所以，才完全成为了整个七国所要共同面对的大灾难。

    若是那些普通的士兵，在经过一场场出生入死之后，活下来的总可以成为对抗兽潮的精锐了。

    但骑士团呢？若是统治者盲目自信，派出这“王牌力量”冲击兽潮的话，只怕会全军覆没，哪怕逃回来一些人也没用了。

    骑士团的建立和恢复，要的就是钱与时间。

    没有充足的钱，战马和铠甲怎么办？

    没有充分的时间，不要说集体冲击了，就连阵列都走不齐，是想让骑兵一战斗就从马上摔下去吗？

    所以，前世黎恩所见到的骑士团，基本上都是花了好几年才重建起来的……

    不过，也不可否认的是，至少在月汐兽潮发生之前，骑士团作为对人类作战的大杀器，其力量还是不容忽视的。

    单纯对付一个骑兵，黑铁级时的黎恩就可以凭借丰富经验尝试一下。

    就算不如他经验丰富，只要有青铜级实力，一对一胜过普通的骑兵也是有些把握的。

    但哪怕是普通的骑兵，这样二十骑联合起来一起冲击，就会出现根本避无可避的情况，只有硬拼了。

    和二十个骑兵硬碰硬…就算现在白银级的黎恩也不会随便尝试。

    纵然胜利，自己也会付出惨重的代价。

#38 开幕（Ⅴ）


 第十八章 开幕（Ⅴ）

    虽然骑兵着实有一些优点，但对于现在、不，哪怕是将来当上一地领主的黎恩，也不会将建立一支骑兵作为首选。

    毕竟，如果没有特殊训练过，骑兵在对抗同为人类的步兵时才会发挥出全部威力。

    他重生在这个世界上，还获得了万物怀表这样的宝物，虽然有非常大的优势，但他也并非是庸俗之人。

    许多贵族获得力量，都会想着打些胜仗，夺取别人的领土来壮大自己。

    如果没有办法。黎恩也会这样做，但这并不意味着他喜欢如此。

    如今他已经有比较完善的开拓计划在手，哪怕白手起家，也大可以迅速发展。

    没有必要的话，他可不愿意与同为人类的贵族乱开战端，而是先以对抗月汐兽潮为主。

    这倒也不仅仅是个人好恶问题了。

    在和平时期，以内斗为主倒也显得不奇怪，往往是贵族们比起对外开拓更喜欢夺取现成的领地。

    但在外地将要广泛入侵的时候，还内斗不休就是找死了。

    甚至不用琼斯举例说明，单纯黎恩自己的见识里，就有不少临敌内斗，结果大败皆输的事例。

    琼斯倒是还给出过另外一个选择，但黎恩没有太多思考，就干脆地拒绝了。

    那就是，重复当年白之王的伟业，哪怕只有十分之一也好。

    趁月汐兽潮开始之初，大贵族们普遍受损，而兽潮又未进入到最强阶段的时候，出兵强行统一。

    就算一时间攻打不下的强大势力，也要迫使他们妥协，成立一个紧密的联盟，而自己担任盟主。

    争分夺秒地将人类的力量整合，一致对外，强行与月汐兽潮进行正面对决。

    取得胜利，哪怕是惨胜之后，就可以争取到一段时间。不仅提升了自己的威望，巩固了统治，同时也可以休养生息，为下一次月汐兽潮积攒力量……

    嗯，这个计划才是真正的宏伟壮大，和当年白之王的轨迹也是神似，让黎恩都起了疑心。

    当初，万物怀表连带着里面这老鬼琼斯，会不会就在白之王身边某个将领或者谋士的身上，为他出谋划策？

    乃至于就在白之王的身上，怪不得白之王能做出那么多大事……

    虽然乍一看，能重现白之王的轨迹，的确是十分了不起的事。

    但此一时彼一时，就连琼斯也说了，黎恩如今所拥有的条件和时间恐怕远不如当年的白之王，而七国比起当年来说又扩大了不少。

    当年白之王的成功就算得上是一个奇迹，而今天这样做，成功的把握更小，连奇迹恐怕都无能为力。

    黎恩两世加起来，也算是有七十多岁了，虽然现在仍然不缺年轻人的热血，但不会随便热血上头，被冲动所随意驱使。

    因此，他放弃了这个选择。

    一队骑士表演完，又来了另外一队。

    连着几队都是骑士，让黎恩又有了一点想法。

    就算不考虑进攻别的人类贵族，但大贵族出行喜欢带骑士和骑兵来护卫，并不是没有原因的。

    马匹强大的冲击力和机动力，决定了他们对付步兵，正规军或者贼寇都好，都可以轻易以少胜多，即使面对大军，也有很大的机会能够安全撤退。

    因为经常带在身边，骑士和骑兵往往会作为贵族的门面之一，有时比起单纯的房宅庄园以及藏家之宝都要管用的多。

    “这么说，若是组建一支比较小的骑兵队，倒也不是不可以……”

    黎恩正自言自语着，就突然听见琼斯的话声。

    “嗯，大规模的骑兵，我一时间还帮不上你太多。

    但若只是一小支精锐的话，我还是有些办法的。”

    黎恩不由得大喜。

    ……

    看着下边场地里纵马驰骋的骑士们，莱斯林虽然一直都有所羡慕，但白白羡慕是没有用的。

    他自己也在自己的一块领地上倾力培养了十人的骑兵，并不是那种骑着马的哨探，而是货真价实能够持矛冲锋，然后挥剑战斗的骑兵。

    不，准确的说，他是专门找来了骑士的训练方法，按照那个来行事的，每人还配了一个扈从。

    过不了多久，计划成功的话，他便有能力扩编自己麾下的骑兵。

    到了那个时候，这些骑士就可以充当队长，每人带两三个学徒，迅速拉起一支近百人的骑兵队来。

    到了那时候，就可以把某些眼中钉的家伙给拔除掉，让自己原本分散的领地联成一体，成为霸业之基！

    心潮澎湃之余，他也不再羡慕，收回了眼光，便开口问道：“我的那支骑兵，练得如何了？”

    之前的秘密聚会已经散了，如今他已经在自己的包厢之内，身旁也只有两个心腹人士，自然不用再遮遮掩掩什么。

    “少爷，昨天收到的信里写了，您的计划大获成功。”

    健壮的管家低声说道。只不过看他的表情，怎么看都像是做了一笔成功的生意或者抢了一笔钱的大盗那样。

    不过事实其实也差不多吧，妮娜这样想到。

    少爷的计划其实并不刁钻难懂，但却少有破绽。

    私下里派出心腹带着可靠的士兵和骑兵们装作匪徒在商道上打劫，同时也兼着练兵的任务。士兵都携带着军用的弩箭，又有骑兵追杀，自然不会有人逃出去泄露真相。

    又派人去宣传有一股悍匪到了这里，那个头领多么多么强，匪徒们多么多么凶狠。

    当商人们恳求领主府出兵剿匪的时候，自然又敲了一笔军费，然后随便杀进几个土匪窝，从里面“搜出”一点被劫的货物，这就算大功告成了。

    既达到了练兵的目的，还赚了一大笔，又得到了斩杀悍匪的的名声，这可真是一举三得的好事。

    老实说，妮娜也觉得这样做有些不义，但少爷早就说过了，这世上的贵族，没有几个是心善的。

    你不凶狠地对待他们，他们就会反过来咬你。

    只有对外人凶狠，才有善待厚遇自己人的资格呢。

    想起那时少爷看着自己的眼神，妮娜不禁有些陶醉了。

#39 开幕（Ⅵ）


 第十九章 开幕（Ⅵ）

    接下来的表演，虽然都是当今的精兵勇士，对于黎恩来说也不足为奇。

    前世战乱多年，有哪个是他没见过的？

    而更重要的是，骑士团之流对上兽潮并不足以作为凭借。

    现在的黎恩，当然还没有正面抗衡一支精锐部队的力量，被五六个骑士围住就必定要负伤，就算凭借复杂地形与之周旋，风险也是不小。

    但按照现在的进度来看，他到达黄金级也就是几年之内的事。

    到了那时，他一剑就能将一个普通骑兵连人带马斩为两段，就算披挂上沉重的板甲也至少是个重伤。

    更不要说几年之后，他的手下少说也应该有百十号人，只要不是与上千正规军死拼打阵地战，又会怕谁？

    然而，唯有两队，让黎恩看得也是警惕了起来。

    其中有一队，居然没有一人骑马，全都是小跑着上场，踏地有声。

    这一队有四十人，都是身高拔尖的壮硕汉子，大多留着络腮胡子，肌肉成块纠结，皮肤裸露之处都是古铜色。

    他们虽然都身穿皮甲，但那皮甲隐隐发黑，制式和光泽与一般皮甲大有不同，虽然是皮革，但却显得十分坚硬，有棱有角。

    每人背着木制包铁的硕大圆盾，手中提着半人长的战斧，腰间还挂着两把小斧，虽然卖相比那些英俊潇洒的骑士要差上一些，但那股凶悍之气，黎恩却是看得分明。

    为首的一人，并未带着头盔，而是披着一件完整的魔狼皮，狼头部分就像兜帽般戴在头顶。

    别人不一定认得，但黎恩是最清楚不过的了。

    这便是苍白公国最为精锐的士兵——魔狼军团的成员。

    苍白公国位处北地的最北端，那里常年苦寒，一年中有六七个月都是大雪飘舞，又因为地势起伏不定，没有条件养太多的好马。

    在那里，马匹是需要专门修建棚屋来养的奢侈品，只有富裕的贵族才能养得起一两匹，多半也舍不得狠骑。

    而那里的铁矿也并不算很多，往往还得从外边进口，打造武器够用，但铁甲就是极少，大都用着特制的皮甲。

    虽然没有组建骑兵的条件，但苍白公国的国民却养成了坚毅的性格与强健的体魄。

    病弱无力之人，往往贫苦冻饿而死，但稍健硕点的，七岁少年就可以跟着父兄狩猎，或是一个人照看牛羊。

    十几岁的往往就自己独立，或带着几只牛羊另寻牧场，或称为强健的猎手。

    不缺肉食，天天的生活又等同于锻炼，大多数年轻人只要训练十几日，只要不求令行禁止，就算优秀的士兵。

    而这魔狼军团的成员，更是勇士云集。

    苍白公国人常说自己有狼之体魄，在魔狼军团中体现的尤其明显。

    成为军团成员最重要的考核，便是进入黑森林的外围猎杀一头魔狼。

    虽然允许带上武器防备遇上强大的魔兽或者狼群，但猎杀回来的那头魔狼必须要是身上没有一丝伤口，皮毛完整才算合格。

    甚至有些自视甚高的勇士会真的赤手空拳进入黑森林，虽然死亡率不低，但每个能够出来的，都是魔狼一般的汉子，面对寻常民兵，赤手空拳都可轻易杀死。

    苍白公国的士兵虽然数量较少，但个个精锐，关键时刻更可以全民皆兵，不容小觑。

    而进了魔狼军团，又有强度更高的训练与相对优秀的装备，虽然是步兵，但往往可以和骑兵相抗衡。

    别的国家，一个骑士团加上骑马的扈从也到不了千人，而魔狼军团足有一千二百人的编制，又有上千的年轻勇壮打破头想要往里挤，苍白公国的农业与商业均最弱，但在北地却能牢固立足，并不是没有原因的。

    这些精锐每一个少说都有黑铁级的魔力，没有觉醒魔力也得是天生神力才能合格，敢于拼命，若非气候问题，苍白公国必定会向外侵略扩张吧。

    毕竟加拉凯斯附近的气候以及算是温和，虽然现在是早春，但从严寒地带而来的魔狼军团勇士们已经出了许多汗，怪不得他们没有披着标志性的狼皮出场。

    只有那名首领，似乎是自己实力过人，才敢披着狼皮上场。

    似乎当初白之王反过来扫荡黑森林的时候，就有用到苍白公国那个地区的士兵。

    黎恩现在也有着一些想法，但还未想得周全些，就见到又有一支队伍入场了。

    也许是之前魔狼军团虽然勇猛，但卖相不好，有些吓人的缘故，民众们没有太多的欢呼声。

    而接下来这一队，却形成了鲜明的对比。

    那也是一队骑士，然而与之前诸国的骑士团不同，他们不仅装备更加精良，还人人披着一件罩衫——

    罩衫里面是白色，外边是一片纯红，又印着金色的十字图纹。

    里面穿着的铠甲，隐约散发着白金色的光芒，看上去自有一股神圣感。

    这就是神圣之墙骑士团……当然，其中有一些分支队伍在四方巡游，打击邪恶，抵御魔兽，黎恩之前也见过这样的存在。

    但这一支却是不折不扣的核心力量，虽然只有二十人，却隐约体现出圣教国这一庞然大物的真实实力。

    当初那些骑士奋不顾身的冲锋，还有死前的自爆，都让黎恩警惕异常。

    虽然圣教国的立场总是站在人类这一边，断然不会怜悯那些威胁人类的魔兽和异族，有的激进人士甚至恨不得让魔兽与异族绝种。

    当月汐兽潮来临之际，凭借自己身处后方的优势，圣教国常常派出援兵稳定四方的战局。

    但他们同时也希望染指更大的权力，与贵族常发生矛盾。

    黎恩又身怀万物怀表与时间之沙，还庇护了尼森。

    虽然不知道教会为何铁了心要抹杀那些古老的秘密，但若是被发现，就没有辩解的余地，要么第一时间向他们捐出家产跪地求饶，要么就等着被绞杀吧。

    毕竟大多数人无论虔诚与否，都还算是信徒，一个不好就会众叛亲离。

    黎恩暗自思索着，也不知何时，才能有让圣教国忌惮，不会随便搞小动作的实力呢？

#40 开幕（Ⅶ）


 第二十章 开幕（Ⅶ）

    折腾了整整一上午，甚至连中午饭的时间都过了，七国之冠争霸赛的开幕式，才总算是结束了。

    至少主办方在门票价钱里包含了饭钱，提供了不同档次的午饭，没有叫观众大爷们饿着。

    不过，虽然比起底下那些只买得起站票的小市民强多了，但贵族老爷们也没有哪个是喜欢在包厢里一坐半天的。

    有些平常不怎么锻炼的贵族——可能有总数的六七成，因为坐得太久，非得要侍者搀扶才站的起来，缓上几分钟才能走路……

    还有的虽然能站起来，但也腰酸背痛，叫苦不迭。

    由于前不久还发生了投毒事件，黎恩丝毫不敢大意，干脆叫尼森自带了甜点、餐酒和饭菜，甚至还有一个加热用的无烟碳炉。

    一般的贵族，若是没有争权夺利的死对头，还不一定要防范的这么严。

    但黎恩的目标决定了他会长期处于风口浪尖之上。

    下点毒就能解决一个大敌，取得一大份利益，遇见这种事，就算是黎恩这样的好人都会心动一下，又何况对头呢？

    若是以后一直要这么防范，未免就太过于辛苦了吧。

    不过，根据前世的经验和琼斯的推断，黎恩可以肯定。

    只要到达了黄金级，世上九成九的毒药不说是一点用都没有，但若是想要致命真的很难。

    到了那时，敏锐的感官已经部分超出了人体的极限。

    一般人伤口染上毒药，很快就会有发麻或者疼痛感，还会有发黑之类的症状，相对更容易发现。

    一般因为剑上有毒而死的强者，要么是被逼迫得很紧，没有处理伤口的时间，要么就是创口很深，被一剑捅穿了肚子什么的，毒液渗透到内脏里。

    否则，强者断然难以轻易被淬毒武器杀伤。

    而在饮食或者空气里下毒，就很难发现了。

    待到察觉异常的时候，已经有咳嗽或者呕吐、肠胃绞痛、或者头晕脑胀的症状，预示着身体已经受损严重。

    到了那时，就算是救回来，也去了半条命。

    但黄金级的感官，完全足以在身体内部出现第一点异常的时候就做出反应。

    身体里充盈到极限的强大魔力，足以在很短的时间内摧毁或排出毒药。

    真正能够杀伤黄金级的毒药，要么是一些稀罕到极点的宝物，要么就是以特殊手法才能制成——当然，制作者得学会失传千年的法术才行呢。

    黎恩摇了摇头，不再想这些事，反正烦心的日子也不会太久了。

    如今算得上是锦衣玉食，就算要担着一些风险，但比起前世风餐露宿的一段日子来说，已经好了许多呢。

    正往外走着，黎恩眉头一挑，却是看见两个熟人。

    嗯，其实也不能算是熟人吧，充其量是有过一面之缘的人而已。

    黎恩并没有特别在意，但那边的两人看见黎恩，愣了一下，却走上前来。

    “波诺佛尔先生，您好，那个……”

    并且，他们还开口，叫住了黎恩。

    黎恩只是扭过头去，二人就略微有些畏缩，见黎恩并没有生气，一人便开口说道：“上次的事，是我们不明真相，受了奸人挑拨，居然对您刀剑相向。

    我们姐弟二人现在就是来向您道歉的。”

    一旁，那个拥有年老外表和中年内心的“奸贼”正面露古怪之色。

    虽然对面那两位肯定认不出自己，但当着自己的面甩锅，这种事还真是够尴尬的。

    道歉？姐弟二人？

    黎恩稍微回忆了一下，不得不说用世界树果实补益精神力后，他如今记忆力颇强，虽然之前没有特别在意，但如今一想还是可以想的起来。

    面前的这一男一女，正是黎恩刚来到这座城市的时候，堵在他宅邸门前的年轻人。

    来自里希哈特家族的罗特斯，以及他的姐姐罗琳。

    罗特斯的剑术在正常的同辈中算是优良，虽然缺乏经验。

    而罗琳，身为贵族女子却也粗通剑术，似乎还会一点操练士兵的本事，算得上了不起。

    说实话，要不是这二人有些许特色，在这黎恩没有用心去记的情况下，可能真的会一时间想不起来。

    毕竟，这些天下来，他打发掉的挑战者都上百了，其中不少人接下他两招都难，他哪有那个闲工夫去一一记住啊？

    嗯，这种话倒不能乱说，否则又要惹得一大群人再过来挑战了……不，这么一来，搞不好就得是互扔手套，赌上性命决斗。

    见黎恩仍然一副气定神闲的样子，并未回复，罗特斯犹豫了一下，接着开口道：“这一切都是那个奸贼的错，我们居然听信了谣言，真是愚蠢至极，希望您可以原谅我们的过错。

    如今是七国之冠争霸赛的时间，或许不方便登门拜访，改日我必将携带重礼上门另行道歉。”

    这样听着，黎恩便觉得有些不对头了。

    之前他们二人过来，道歉一两句也就罢了，毕竟做了错事。

    但现在的话语，却显得他们的姿态比较低，这就奇怪了。

    根据之前粗略调查的情报，里希哈特家如今是有一位伯爵在的，虽然不是实力特别雄厚的伯爵，但伯爵就是伯爵，总比正常的子爵都要强不少。

    黎恩很有自知之明，红河谷的那位子爵，若非自己帮了大忙，又几次体现出过人的才干折服他，他就算对自己有些礼遇，也仅此而已。

    现在，居然有一位伯爵的亲属对自己这个爵士这么尊敬。

    “言重了，不过是年轻的小小冲动，并没有什么关系。

    我现在也为之前的骄傲而后悔，若是没有这个，又怎么会给人以编造谣言的机会？”

    无论如何，既然对方好言好语，黎恩也就这样回应。

    谁知，对面的二人马上就四眼一亮。

    有种可疑的感觉呐……那就先听听看好了。

    “这里不是说话的地方吧，不介意的话，可以来我的宅邸一坐么？”黎恩如是问道。

    二人立刻便同意了，看起来，得到这一邀请，他们二人还很开心的样子呢。

 头晕感冒，请假

可能是天气变化受凉了吧…今天工作的时候睡着好几次，现在又开始头晕，勉强写了五百多字，实在是撑不住了。

    下午还有一个课题要做……我得先睡一会儿。

    抱歉，这一章可能得到晚上更新了。

#41 透露


 第二十一章 透露

    黎恩有些惊讶，这两人也不仅仅是热血上头的小年轻而已。

    倒是忽略了他自己现在其实也是个年轻人的事实。

    虽然最初二人十分积极，态度又相对而言压得很低，但过了不久，二人便反应过来了。

    然后，这一对姐弟二人就开始道歉，然后又夸赞黎恩的剑术，随后又向他询问之前尼森叫人传播出去的谣言之中，那些英勇事迹是真是假。

    一位是不折不扣的年轻才俊，另一位则是有一番别样风采的美丽女子，有这二人你一句我一句地吹捧。

    若是一般的年轻人，肯定会被哄得飘飘然起来。

    就算是成熟的长者，被这么夸，只要还没有到谄媚的地步，就一定会对此感到开心的。

    之前的布鲁图斯侯爵，那老头儿尽管是一只老狐狸，但黎恩投其所好和他聊天之后，二人的关系一下子也拉近了不少。

    不过，面前这两位里希哈特家族的年轻人毕竟没有黎恩那份功力，应付货真价实的年轻人倒是很足够，不愧是伯爵家族的成员。

    但若是要对付黎恩这个老心披嫩皮的假货，还是得好好提高一番自己的水平才行啊。

    没多久，二人的做法就被黎恩看得透彻分明了。

    但他们毕竟也算是带着好意，而且还是黎恩自己邀请来的客人，作为主人不能失礼了，黎恩也就陪着他们聊下去。

    这种年轻人脸皮薄，若是黎恩直接开口戳穿的话，说不定他们羞恼之下就跑掉了。

    哪里像那些老狐狸，难缠归难缠，若是你表现出看穿他们的把戏，不想再弯弯绕的话，他们并不会有丝毫惭愧，而是会直接把你视为合格的合作者，马上进入正题。

    若是一直蒙在鼓里也就罢了，明知道对方在耍些拙劣的把戏又不能拆穿，而是得陪他们玩下去，装作自己基本上套了的样子。

    黎恩最开始还有些想笑，但毕竟不能真的笑出来露馅，只好先努力忍住，表面上还装作谈笑风生的正常样子。

    笑意这种东西，只是瞬间的冲动，若是时间一长了，笑意就会衰退。

    他忍着笑没过多久，便又觉得这样做无趣了起来。

    不过，两位里希哈特的少年少女还是知道分寸的，虽然不知道他们打得到底是什么主意，但很明显，和黎恩拉近关系是必要的。

    在聊天之中，二人就夹杂进了几句自己的话，乍一听只像是普通的谈天说地而已。

    但毕竟二人的水平还不够高，黎恩用不着请教尼森和琼斯，自己也轻易地发现了这几句不同寻常的话语。

    其中，包含着一些比较重要的情报。

    就算是尼森，限于条件和时间，也没有办法完全获得。

    而布鲁图斯侯爵虽然出于约定会提供另一些情报，但他毕竟是个老人，和年轻人的交际圈子几乎没有重叠。

    因此，这二人吐露的情报是很有价值的。

    其中尤其引人注意的是，关于几个年轻竞争者的……准确来说，最重要的就是关于莱斯林的部分。

    “那家伙看起来像个普通的贵族，或者说天才么？

    骄傲自信，追求完美，喜好奢华，有一点自大，但才能配得上他的自大……许多的天才也就是这样的，一般来说并不奇怪。”

    罗琳·里希哈特原本一直都露出着得体的微笑，但现在她的表情却稍微有些纠结。

    “虽然我不是那种什么都不懂只会笑的花瓶，但和人交际的本领并不是太差。

    若是收敛一些，和平常文静的大小姐也没什么区别。”

    身为弟弟的罗特斯暗自腹诽道：你还知道自己不文静呐，我的老姐，看你平时操练民兵那么开心的架势，都准备在三十岁之前统领一支部队去打仗了吧！

    思考了片刻，罗琳接着说道：“我之前在宴会上，初次见到莱斯林的时候，只不过认为是一位新加入我们社交圈的杰出年轻人罢了。

    可我上前接触他的时候，他却……伪装的很好。

    若非我平常装乖乖女有些经验，恐怕还真的看不出，他也同样在伪装自己是一位正常的年轻绅士。”

    “我从他的眼神中看到了恶意和野心，之后仔细观察了他的行为，才发现他几乎所有的行为都是别有用心。

    和我打交道，只怕也是希望找到一个便于控制、轻信而又有丰富家底的无知少女吧。”

    “什么？”罗特斯惊讶得差点站了起来，手也摸上了腰间的佩剑，“姐姐，你——”

    “看不出，这小子还是个姐控？”琼斯嘿嘿怪笑了起来。

    黎恩没有理这个为老不尊的家伙。

    罗特斯话没说完，姐姐罗琳便伸出手拽住了他，将他强硬地拉倒回到了沙发上。

    “别一惊一乍的，很失礼……对不起，琼斯先生，劣弟给您添麻烦了。”

    强硬地镇压了自家弟弟之后，罗琳脸上有些羞红。

    黎恩微笑着摆了摆手，以示自己并不介意，道：“没事，没事，罗琳小姐，请您继续说吧。”

    “好、好吧……”罗琳又瞪了自家不成器的弟弟一眼，才接着说道，“他后来明察暗访发现我不是那么简单的花瓶女，便再没有刻意与我打过交道，平常打个招呼，看上去很正常。

    但我有一次试着和他打招呼，刻意去和他聊天，他最初还装作开心的样子，没过多久便推辞说有事离开。

    没过几天，他就又勾搭上了伏利苏家的小姐……那可真是个花瓶，但他却从中获取了一大笔利益。

    另外的事，比如百丽夫人的事，罗特斯你来说吧。”

    一口气说了一大串，罗琳有些口干舌燥，连忙拿起奶茶，喝了一口，便沉浸在尼森的手艺之中。

    而这回，便轮到罗特斯义愤填膺了。

    尼森适时地贴近黎恩耳边道：“百丽夫人，是一位可怜的寡妇。

    可怜之处不仅在于她的男爵丈夫死了，更在于她继承了领地与财产，却没有一个二子，也来不及寻找新的中意夫婿。”

    比起罗特斯那带着强烈愤慨的话，尼森的话语虽然简短，却能让黎恩一下想明白了事情的大概。

    太阳底下没有多少新鲜事，此话往往不假，莱斯林所做的事，黎恩已经猜中了。

#42 恳求


 第二十二章 恳求

    就算是前世还在做佣兵的黎恩，都听过类似的故事。

    一个失去丈夫，又没有其他合法继承人的贵族寡妇，是很难安然度过自己剩余的时光的。

    要么，她得舍弃大部分家产，进入修道院去，从此守贞一生，为此还得遵守各种苛刻的清规戒律，比如不得在男人面前露面，不得迈出修道院一步等等。

    就算真的十分忠贞的女性，毕竟也过惯了贵族的生活，去修道院着实是很苦的生活，许多寡妇都难以接受。

    要么，她就必须找一个新的丈夫，来维护这份家产不受侵夺。

    莱斯林的领地，和百利男爵夫人的领地接壤，自然就利用了她还没来得及找到丈夫的这件事。

    根据罗琳所说，他的目光应该盯上了伏利师家族的女孩，自然不肯亲自出手。

    感觉到恶意的百丽夫人躲进了自家的城堡，闭门谢客，似乎这样可以给她提供更多的安全感。

    但莱斯林，却借口外出打猎，带着自己的士兵包围了百利夫人的城堡，围困了三天三夜。

    若是那些大型的城堡和要塞，可不是这么简单。

    但区区男爵的城堡算不上多大，不在战争的时刻，里面的粮食储量也是极为有限，里面也没有专门挖一口井出来。

    三天三夜，就让城堡内的食物和水耗尽了。

    最终，仓皇不定的百丽夫人被莱斯林强迫，嫁给他手下的一个骑士。

    这也就等于是，一个男爵领地的拥有者向他效忠的意思。

    而那位骑士，又以感谢自己的封君帮忙成全这婚事为由，把领地最富庶肥沃的三分之一作为礼物直接送给了莱斯林。

    至于逼迫，虽然并没有什么直接的证据，但百丽夫人也多少算得上一位风韵犹存的美人，一般来说怎么会看上一个长相一般，言行有些粗鄙的骑士？

    且不提罗特斯因为不满美人落难，而说了许多那个骑士的坏话。

    关于这个事件本身的真实性，黎恩倒没有过多的怀疑。

    从前，也有过这样的例子。

    甚至有些佣兵都曾经幻想过在这种时候挺身而出解围，然后被贵族寡妇看上……哪怕看似有些吃软饭的嫌疑，却可以让自己和自己的后代挤入贵族的阶层。

    当年，做自己师父的老酒鬼也说过类似的话……这也是一个为老不尊的家伙。

    虽然只是老伎俩，但使用得天衣无缝，这就体现出莱斯林的水平了。

    有很多蠢材，读了些前人的书，甚至是传奇故事，就信心十足地把其中的战术、招式或者计谋照搬出来用……每年总有几个这样的蠢材，用鲜血乃至生命创造了一出出笑话。

    而毫无心理负担地使出这样的计策，去图谋一个可怜的寡妇，给人一种错觉：莱斯林不像是一个年轻人，而像是一个在上流社会这个泥潭里染了许久的心黑老狐狸。

    “虽然心机深沉，但这和一对一战斗的关系又不大……

    那我，为什么会下意识地有一些忌惮的感觉呢？”

    黎恩在心里犯起了嘀咕。

    根据琼斯所说，所谓直觉，其中一部分就在于一个人的经验与知识在无意识的情况下串联浮现，经验越多的人的直觉也就越准确。

    而另一部分，则在于感官的敏锐程度上，越是敏锐，越可能捕捉到更多信息。

    按这个道理来说，黎恩现在的直觉应该是十分准确才对。

    虽然一时间想不明白这莫名的感觉从何而来，但黎恩仍然感谢二人为自己带来这些情报。

    聊了半天，二人或许是终于找不出什么话来敷衍了，或许他们认为之前的铺垫已经足够。

    罗特斯便开口说道：“琼斯阁下的剑术高超，是我生平罕见的。

    虽然我对我自己的剑术多少有那么一点自信，但若是能得到您的帮助，在第三轮之中应该会有远超现在的胜算。”

    “若是您可以助劣弟一臂之力，我等一定会提供让您满意的回报。

    当然了，还有我们家族的友谊。”罗琳如此恳求道。

    “哦，第三轮比赛……么？”

    黎恩差点忽略了这件事，或者说，他下意识地没有去考虑。

    七国之冠争霸赛的第一轮比赛，就和大多数比武大会没什么区别，两人争斗决出胜利者，再与另一个胜利者决出胜负，如此反复，直到淘汰绝大多数人为止，留下的都是货真价实的精英。

    第二轮比赛先不谈，第三轮比赛，则是要强调贵族参赛者之间的竞争与合作。

    以罗特斯的本事，度过第一轮比赛入围还是有些把握的吧，只不过在后边更加激烈的斗争中很可能出局罢了。

    有黎恩的帮助，应该就容易许多了。

    而黎恩下意识忽略这个问题，也是因为他对这一环节很有把握，没怎么想过要找人联手合力的事。

    或许，还把合作者视为可能的拖累……他毕竟不是那种可以把合作者随手卖掉换取自己独自得利的人啊。

    照顾一个不能抛弃的拖累，就算原本有胜算，也应该变少许多才对。

    “我想，我总可以帮上您一点忙的吧？这次我除了胜利的名头之外，几乎什么都可以给您作为报酬，不行吗？”罗特斯如是恳求道。

    不过，看着面前罗特斯和罗琳二人诚恳、期盼的眼光，黎恩有些迟疑。

    真的就只能是拖累吗？难道，他就真的派不上一点用场吗？

    最终，黎恩叹了口气：“虽然我很有自信，但并没有必胜的把握。

    如果你相信我可以赢，听从我的指示，我会在确保自身的前提下尽力帮助你。如何？”

    罗特斯马上露出了一副感激的表情，而罗琳也显得异常高兴。

    “不过，可以请你们说明一下，为什么要这样来拜托我呢？”黎恩疑惑地问道。

    “若是我心怀不轨，提出种种苛刻的条件来要挟，看这样子，我想你们也会被迫同意的……”

    罗特斯露出了恐怖的表情，而罗琳则也面露苦色。

    “这件事，和继承权也有一定的关系……”

#43 平民赛区（上）


 第二十三章 平民赛区（上）

    继承权对于贵族的年轻人来说，乃是比起家族的荣光也毫不逊色的事物。

    毕竟家族的历史就是领地的历史，没有继承领地，又何谈荣耀呢？

    女性还可以嫁人，但男性的话，没有办法继承一些家业，也就只能作为一个和真正的贵族沾亲带故的小市民活下去。

    而他们的后代除了一点微薄的供养金之外，更是什么都没有了，能够照看家族的产业，做个管家、庄头或者商店会计都是幸运。

    甚至有那么一些，两三代之后就彻底变成了普通的小农……

    毕竟，若是不外出开拓的话，贵族增加领地是非常慢的。

    有贵族侵吞他人领地，就必然会有贵族的领地被他人侵吞。

    经过白之王的大灾难后，魔法与巫术统统断绝，许多医疗技艺也失传，这个年代的小孩子死亡率不低。

    贵族自然不肯轻易断绝家族传承，他们的对策就是多生——生好几个孩子，一般来说总可以活下来些。

    然而，只能有一个孩子继承家业。

    从前也有搞平分家产的时代，但哪怕是大贵族，这样做也会立刻衰落。

    分割领地没法做到尽善尽美，每个儿子都会想着干掉自己的兄弟，重新统一父亲的领地。

    为此将会有内战不休，流尽领地里的鲜血，又可能引入外援，出卖利益……

    最后，也只能将家产传给一个孩子。别的孩子再得宠，获得一个微小的庄园来养活自己也就是极限。

    最近，这么做的贵族都少了，对付非继承人的男性后代，基本上都是给一小笔钱打发出去。

    对于任何贵族年轻人来说，这都是不折不扣的噩梦。

    有人或许可以满足于当一个士兵队长，做贵族小孩的教师或者去做庄园管事……可罗特斯显然不像是这种人。

    而另一种出路，去参加教会的话，似乎也不太对他的胃口。

    年纪轻轻就能纠集一群贵族年轻人上门找茬，无论是才能还是兴趣，总之他不是那种自甘平凡的人吧。

    关于这个，黎恩现在也可以理解，他没有多问什么，只是叫二人在这里吃过饭之后，先回去整理一下情报。

    比如说，形式，敌人，竞争的方法等等……

    等过几天送来，黎恩才会考虑是否真的帮忙。

    毕竟如今的黎恩，并不缺少可以图谋的利益，他不会对任何一点小利都十分热衷。

    而单纯的继承纠纷，又并没有正邪差别，不是义务出手的理由。

    而比起这个，黎恩如今更关注的是明天的赛事。

    今天的开幕式，老实说有些累人。

    观众们如此疲劳，也很难预期明天的效果如何。

    若是只能有气无力地欢呼几声，响起些稀稀拉拉的掌声，还盖不住鼾声的话，整个争霸赛的所有人员都要颜面扫地了。

    因此，贵族区的赛事只有到后天才会开始。

    但平民区就完全不同了，毕竟主宰整个比赛进程的不是大贵族就是买了爵位的大豪商，高高在上，不是那么接地气。

    之前开幕式上那位洛哈特，若不是想要借机推销自家的商品的话，估计也不会热情地讨好那么多观众。

    因此，他们也就不会对平民区有太多关照了。

    又何况平民的数量是贵族的千百倍，虽然有教育和条件等差距，但人口基数是不容小觑的因素。

    更何况，平民区是自愿上台，没有名额控制，所以平民区的参赛者足足是贵族区参赛者的几十倍。

    明天，平民区的预赛就会开始了。

    而黎恩，之前也派尼森出去调查过相关的情报。

    在这一次的比赛中，可以见到老朋友呢。

    比如说艾莉·威斯特……并不仅仅是黎恩个人的感情。

    无论从实力还是性格来考量，她都确实是个很好的助力。

    毕竟她可是未来的英雄人物啊……

    虽然有时势造英雄这个说法，但这并不意味着，没有碰上合适的机遇，英雄的能力就不值一提了。

    黎恩突然想起了上辈子的一件真事，听来倒像是传奇小说的展开一般:

    “寒刀”伯利辛根是北地的著名战士，但他有一次喝酒误事，未能保护自己的主君，没有脸面再回去，就干脆隐姓埋名定居在一个小村庄里，每日只做着樵夫的工作。

    直到第二次月汐兽潮发生，兽人乘着混乱分出许多小队，四处劫掠物资。

    一队兽人包围了村庄，几十村民被屠戮、蹂躏时，砍柴归来的伯利辛根用两把斧头杀死二十多个兽人战士，重返了战场。

    而且，与单纯的智谋不同，艾莉的智慧不差，但在后世更加闻名的却是这样的称号:

    持枪的女战神。

    怪力魔女。

    ……且不提后一个称号是否有恐惧的贬义在里面，但就这段时间的交往来看，艾莉的武力着实是非常的强大。

    而潜力……拜托，前世的艾莉少说也是个大师级，根据黎恩目前的见识，她很可能其实已经达到了传奇的范畴。

    否则，在故事里，她又怎么一人一枪硬生生地突破兽潮和兽人大军的阵线？至少这是前世的黎恩都做不到的。

    贵族区的比赛，第一阶段只是靠单打独斗就可以搞定，黎恩自信不弱于任何一个参赛者。

    但第二、第三阶段，却又有一些别的要求了。

    虽然单打独斗或者临时雇佣一些佣兵来帮忙也不是不能解决问题，但那样一来的风险就会扩大。

    其他的贵族参赛者，有不少人都可以调动家族的力量，但黎恩嘛……

    他所谓的家族是假的，就算是真的，按黎恩之前瞎扯的那样，破落的家族这一脉也没有什么力量可以借用啊。

    而布鲁图斯侯爵嘛……若是他有很多势力的话，又怎么会和黎恩这么一个小小的爵士——哪怕很有潜力——耐着性子讨价还价呢？

    第二阶段也就罢了，第三阶段中，相互竞争是很严重的，能够得到艾莉等人的帮助，对于黎恩来说还不至于雪中送炭，但比起锦上添花强多了。

#44 假做真时


 第二十四章 假做真时

    “少爷，老朽已经详细地调查过平民区全部参赛者的资料了。”

    手中夹着一个薄薄的小册子，尼森鞠了一躬道。

    怎么说呢，真不愧是尼森。

    黎恩还记得，他之前从外边带回了整整一箱的资料，现在精简到只有这么一点。

    当然不会是尼森偷懒，粗略扫一眼就删掉了大部分资料什么的。

    看着面前这个衰老的面孔上露出的些许疲倦，黎恩猜测他大概也熬夜到许久，叹了口气。

    “辛苦你了。”

    尼森正打算像个普通的忠诚管家那样推辞两句，说些“这是老朽的本分”一类的话，但黎恩却打断了他。

    “再过一两天，我会配制一副缓解不正常衰老的药剂……虽然手头没有什么上好的材料，但三五瓶灌下去，让你年轻一两岁还是不成问题的。”

    没等一脸惊讶的尼森说出什么来，黎恩站了起来：“对于一位忠诚的管家，我应当给予奖赏。

    而对于一位朋友、一位合伙人来说，我得给出一些礼物，来庆祝我们牢不可破的联盟吧？

    走，去看看艾莉如何了。”

    关于朋友或者合伙人的这句话究竟是对谁说的呢？尼森没有去深究的意思。

    ……

    不得不说，尼森的工作做得极好。

    马车熟练地穿过大街小巷，直至城郊的一片空地。

    曾经这里都是一片树林，不过那已经是百年前的事了。

    树林还在，但因伐木者的缘故，面积已经缩小了将近一半，从上空看去，怕是像一个被咬下一半的苹果。

    这片空出来的地方，便被象征性的木栅栏一围，成了一处贵族的练兵场兼马球场。

    而近百年来七国之冠争霸赛的分赛场也设在了这里——当然，是平民赛区。

    将地面稍作平整，四面用石灰画线，在练兵场原本的基础上增加几排木架子，这就算是一个擂台，还带着观众席了。

    说起来的确是简陋得不行，但毕竟是平民赛区，哪里有那些贵族少爷那么讲究。

    大多数平民能够练出一身武艺，都是风里来雨里去，这算得了什么。

    而且，周围还有成千上万的观众，每个擂台边都围着少说百人，已经很算得上是盛大的场面了。

    虽然观众众多，但其中基本上都是平民而已，贵族一般是不会愿意屈尊来到这种地方，和一大堆平民挤在一起。

    因此，黎恩的马车在人流之中穿行，自然而然地得到了众人的退避。

    平民是不敢随便招惹贵族的。 )

    尼森的调查，就连擂台的编号与分布都一清二楚，比赛顺序也是一样，对他而言，这都不是什么秘密。

    或许，也只有操纵比赛抽签这些才算得上是高难度吧。但平民赛区受的重视程度也很令人怀疑。

    像这样的赛事，贵族赛区都会被种种黑手插足，若非他们互相牵制，只怕盘外招将会变得屡见不鲜。

    更何况平民赛区呢？别忘了其中的优胜者都可以成为贵族参赛者的臂助啊。

    原本的历史中，似乎并没有听说过艾莉参加七国之冠争霸赛的事，或许她参加了，却由于种种原因没有拿到多好的名次。

    但现在可不同了。

    拉车的两匹马在人群中本就是慢慢踱着步子，现在更是慢了下来，在尼森的驾驭下，十分平稳地停在一个擂台的旁边。

    不过，每个擂台边上都已经挤了不少的人……尤其是这一个。

    也许是由于艾莉的女性身份，虽然她还没有走进擂台，就已经引得许多人围观了吧。

    不过，关于这个，黎恩和尼森也早有准备了。

    尼森虽然看上去苍老，但本身实力还是在的，搬点东西倒不算什么。

    只见他从上车厢后边拉出一个折叠的架子，爬到马车的顶上，三下五除二，就架起了一个座位。

    看上去还很舒适的样子。

    虽然在这边不是太常见，但据尼森说，在圣教国比较流行这种东西。

    当然了，在圣教国，这种东西是给那些年老的圣职者准备的，让他们可以不用费劲地站在高台之上，坐在马车顶上就可以在人群之中讲道，而不用担心外围的信徒听不见看不到了。

    虽然会有被人批评不太稳重的嫌疑，但年轻人和中老年毕竟是不同的嘛。

    换做是布鲁图斯侯爵来此，只为了观战就做到马车顶上去，肯定会贻笑大方。

    但黎恩目前只是个年轻人，十分年轻，这种程度的批评也只能算作一股微风罢了。

    若是家教不够好，许多同龄的贵族子弟在外边花天酒地，每天只顾着玩，都不是十分严重的事。

    只有不停欺男霸女，胡作非为，叫有身份的人知道了——这才是严重的事。言外之意，若是不叫外人发现，连象征性的责骂也就只会有一两句而已吧。

    黎恩一跃，便到了马车的顶上，而脚步并未发出多大的声音，马车也几乎没有摇晃。

    不得不说这一世黎恩还是有所进步的，他前世可以跳的比这更高，但绝对没有这样的效果。

    然后，他坐姿端正，神情并不轻佻，给人的感觉不像是坐在马车顶上，而像是端坐在城堡的御座上一般。

    最开始还有个别人指指点点，有的想嘲笑两句，但看着黎恩的模样，渐渐地便没有人能够再笑得出来了。

    与之前不同的是，如今的黎恩，没有再动不动就隐瞒身份的必要。

    所谓借假成真，当一个假身份被许多人承认的时候，他的就已经有大半都变得货真价实。遮遮掩掩，反倒显得可疑了。

    前世，尼森没有卷入时间之沙的事故中，仍然作为一个传奇骗子活跃了许久。

    有一次，他扮成了商人，自称掌握一条财路，并且取得了许多商人乃至于贵族的信任，将大量金钱交给了他。

    虽然有人指责他是骗子，并且让他暴露了一些破绽，但那些投资人宁可对此视而不见，甚至最后将其灭口。

    毕竟，若是装作不知道这件事，这个骗子为了骗更多的人，总要把他们的本金连同“利润”交给他们才行。

    最后，他们这些第一批掉进坑里的人作为示范，可以得到利润，而后来上当的人自然会亏掉血本，但这谁在乎呢？

    现在也是一样——别的不说，银石城的小克兰沃，红河谷的费加罗子爵，还有布鲁图斯侯爵这三位贵族和黎恩有了交情或者合作，若是有人说黎恩是个骗子，为了维护他们自己的名誉，他们就得睁着眼睛说瞎话才行。

    尤其是布鲁图斯侯爵，现在就一心指望他可以在七国之冠争霸赛上拿到好成绩，然后帮他谋取利益呢。

    就算黎恩现在对他坦白自己是个骗子，老人也只会想办法帮他掩盖吧。(。)

#45 战锤与长枪


 第二十五章 战锤与长枪

    没有让黎恩等待多久，或者说尼森的行程时间安排得恰到好处，过了两分钟，原本擂台上的一对参赛者已经决出了胜负。

    艾莉之前在场边等待。

    或许是期待着见到认识的人来观战，她原本还左顾右盼了几下。

    看见黎恩的到来时，二人相视一笑，她便彻底沉静了下来。

    被熟人看见，并不一定是坏事。

    只要心理承受能力不差，适度的紧张感反倒可以让人精力集中，进入更好的战斗状态，偶尔还会有超水平发挥。

    至少，黎恩肯定艾莉不是那种会轻易慌了神的人。

    这一次不是佣兵的活计，艾莉也换了一身装备，许多佣兵常用的零碎道具在擂台上不仅排不上用场，反倒还是累赘。

    身穿便于行动的薄衣，外套贴身的皮甲，用明黄色的头绳将秀发束成马尾。

    “……652号选手胜出！

    现在请448号选手艾莉·威斯特与…952号选手……布雷尔·斯坦上场！”一名并不专业的裁判员在旁边大声说道。

    当前面二人退场，艾莉便提起长枪，走上台去。

    别的不说，光看这卖相，就让周围的观众都开始叫好。

    虽然黎恩很怀疑他们究竟是单纯来看美女还是懂行就是了。

    而她的对手，一个披着斗篷，叫做布雷尔的大块头也同时登场。

    他左右环视一圈，露出了胜券在握的炫耀表情，然后一只手抓住头蓬，将它脱了下来，甩上一圈扔出去。

    看起来的确是个潇洒的动作对吧，却看得黎恩是目瞪口呆。

    这个笨蛋，难道没有事前演练过，就跑到这个地方来出丑吗？

    这个动作在各种表现武者与骑士潇洒的剧目中，被演员经常使用。

    但在现实生活中，哪怕是充满贵族风格的决斗，都很少有人会去这么用。

    因为，演员一般是在剧院内演出，斗篷的边缘也专门缝进了铅块，方便投掷。

    若是在野外空旷的地方嘛，除非是真正的大高手，手上的力道能够掌握得极好，否则……

    虽然这边风不算大，但这家伙居然对着上风口的方向扔？！

    只见那斗篷被风吹回来，甩在了他的脸上，虽然他挣扎，可是在这时，挣扎却让斗篷包得更紧了。

    “唔，咯恶，这副准么回事……”

    布雷尔手忙脚乱地开始把缠在头脸上的斗篷往下拽，并透过斗篷的布料发出模糊的喊声。

    “这算啥？”

    “小丑，是小丑吗？”

    “噗嗤！”

    “哈哈哈哈……”

    最初，众人还算是稍微有礼貌地小声交谈着，但随着，众人也就都放开了大笑。

    这一片围观的人群，顿时成了欢乐的海洋。

    他一时慌张，更是解不开斗篷了，又听见周围人笑得厉害，心中平白生出了一股暴躁。

    在马车上，黎恩的手指微微一抖。

    “有点麻烦了啊……”

    似是在自言自语，他眯起双眼，将手搭上了腰间的剑柄。

    而台上的艾莉，并没有因为对方出丑就掉以轻心，而是摆好了迎击的架势。

    就好像一只蜷缩起来的大猫，随时都可以像弹簧一般爆发。

    虽然她没有像黎恩这么丰富的经验，一眼看去就知道对方要做什么。

    但仅仅是这份直觉和谨慎，就已经让黎恩放心不少。

    只见布雷尔抓住斗篷，似乎已经力竭，沉默了片刻。

    然而在下个瞬间，他猛地发力。

    粗壮的肌肉充血胀得更大，伴随着低沉的吼声，粗布的斗篷居然被他直接扯成了两段！

    这么大的力气，一般人搞不好会把脖子扭断，但他却一点都没有事。

    只是，若处在艾莉的角度，便可以清晰地看见，他双眼中的血红颜色。

    “这运气真差……该不会前世的时候，艾莉就是因为倒霉地碰上这家伙，才没有取得好的名次？”

    其实，这一世黎恩对艾莉的行动影响已经很大，他倒不是真的相信前世的艾莉会和现在一样。

    这也只是嘴上说说罢了，但遇到这个布雷尔·斯坦，可真的不能用一般的运气差来形容。

    毕竟是狂战之血呢……

    此时，布雷尔的身躯几乎要膨胀了一圈，袖子被撑破，露出了半截小臂。

    从布料的碎片之间，艾莉隐约看见了一个舞动着的青铜色花纹。

    毫无疑问，这是对手的魔纹。

    虽然没有第一时间认出来它具体是什么，但艾莉也知道能够这样舞动的魔纹，几乎无一不是异常强大。

    并不是说不能舞动的魔纹就不够强，只是，魔纹舞动，就代表着有一种强大的特殊能力被启动了。

    “狂暴化……感觉比起一般的要强。”艾莉不禁苦笑了片刻。

    有些魔兽就会有狂暴化的状态，陷入狂暴时，虽然感官会变得迟钝，但对于疼痛的忍耐力也会增强。

    七国之冠争霸赛历来不鼓励杀死敌手，艾莉这次更是拿着没有锋刃的长枪，只能靠打到敌人认输为止。

    而狂暴化的敌人，搞不好断条胳膊都和感觉不到疼似的接着打，显然是不会随便认输的。

    黎恩可还在那边看着呢，可不能搞得太狼狈了啊……

    “裁判先生，可以开始了吗？”

    “啊、啊，是，可以了……开始！”

    伴随着有点被吓到的裁判的声音，艾莉举起了长枪。

    而对面的布莱尔，已经怒吼着提前朝这边冲了过来！

    狂暴化的他，已经失去了足够的思维能力。

    原本他的武器是一把长柄战锤，用皮带束在背后。

    此刻，他压根想不到怎么去解开皮带，干脆地将皮带撕裂，挥舞着战锤冲来。

    足有半个人头大的锤头，看起来毫不起眼，但久经战阵的人就会知道，这种程度已经算得上可怕。

    就算是一个身穿重甲的骑士，被这样一锤准确地打中，身上立马就会出现一个坑，断上七八根肋骨，不死也会彻底失去战斗能力。

    然而，艾莉对此并没有畏惧。

    她的双手握紧了长枪。

    虽然没有开刃的枪头……

    但我的长枪，沉重程度可从来不差战锤多少！

#46 狂战之血（上）


 第二十六章 狂战之血（上）

    黎恩曾经听说过一个故事。

    有一位剑客的附魔宝剑虽然纤细，却十分锋利，就连城堡的墙壁都可以一剑斩开。

    这位剑客是一个豪爽的大叔，对于别人的求助从不随便拒绝，有一天，嫉妒他的小人假惺惺地邀请他帮忙铲除一只在矿区横行霸道的穿岩兽。

    这种魔兽的体表覆盖着坚硬至极的甲壳，在怪石嶙峋的山洞里奔跑都不会有擦伤，比起钢铁来说也毫不逊色，但对于剑客的利剑来说自然也只是等闲。

    可小人却乘机用一把劣质的仿品掉包了他的宝剑，希望他猝不及防被穿岩兽杀掉。

    看着那个平常一向风淡云轻的家伙，在露出惊讶的表情的瞬间死掉，实在是让小人激动不已。

    然而，剑客出剑的时候，奇迹发生了。

    剑客只出了一剑，那只三米多高，身披坚硬甲壳的可怕怪物就被当场斩为两段。

    就好像是用餐刀去切开黄油那么简单，只需要轻轻一划而已。

    小人远远看着，当时就吓得一屁股坐在了地上。

    当他屁滚尿流地跑回家里确认那把“宝剑”的时候，他发现：那居然是一把木剑！

    所谓的强烈魔力波动，居然是铭刻在剑身上的幻术咒纹，唯一的效果，便是让人以为这是一把金属剑！

    原来，剑客的强大是在于他自身。

    “若是灌注充沛的魔力，不要说木剑了，就算是树枝，甚至连衣袖或者斗篷都能杀人，只是比较累罢了。

    我拿着这把木剑，一直都是为了限制自己，不要随随便便就出手杀人。”

    他挥舞了一下斗篷，隔着房门，将小人直接斩为两段。

    之前的黎恩用剑鞘教训了许多挑战者，有好事者就把他代入了这个故事。

    不过此时的艾莉，跟这个故事更是有奇妙的巧合。

    艾莉的魔力自然没有达到那飞花拈叶皆可伤人的强大地步。

    只是，她手中明明拿的是一杆精铁打造的长枪，其表面却被处理出看似粗糙的木纹，又刷上了树脂涂料——如果不是仔细观察，大多数人都会把它当做是一杆木质长枪。

    这做法和那名剑客将木剑伪装成利剑截然相反，也不知道她是从哪里学来的。

    那名剑客是为了限制自己的力量，而使用伪装成金属的木剑。

    艾莉这样做，却是为了掩盖自己强大的事实。

    让敌人小瞧她一点，在关键时刻就会有大收获！

    之前，布雷克只是远远看过这把长枪一下，自然会以为它是木质。

    就算现在失去了理智，凭借战斗本能冲过来的他，也只会认为艾莉有可能在被他打中之前出枪，或者躲避这一击，而丝毫不会考虑别的可能性。

    你在钓鱼的时候，会考虑钓到老虎的可能性吗？

    但，偶尔也会有老虎下水游泳的时候呢。

    战锤朝着艾莉的面孔砸去，然而，她不躲不闪，也没有试图提前将长枪刺进布雷克的身体，赌一下在自己被击中前解决敌人的可能性。

    她只是举起长枪，正面迎上了那杆战锤！

    观众们都露出了吃惊、甚至是恐惧的表情。

    而那名资历尚浅的裁判更是惊得不知道该说什么是好。

    虽然不提倡杀死对手，但每次七国之冠争霸赛出现一些死伤也是正常的事，刀剑无眼嘛。

    只不过，没有事先制止的裁判就得被扣工资了。

    虽然心里焦急，但他的腿脚却像是扎了根一般动弹不得。

    若是上前阻拦，不说来不来得及，只怕自己都会被那个狂暴的家伙一起顺手打死吧？这种愚蠢的死法才不要！

    可是，不要说死亡或者重伤了，就连预想中的枪杆折断都并没有降临。

    在枪杆与战锤交击的瞬间，响起了沉闷的嗡嗡响声。

    艾莉的身体向后退去，然而仔细观察便可以发现，她并不曾受什么伤，这一下也只是普通的卸力而已。

    而布雷克，居然也倒退了半步才站稳。

    怪不得，艾莉有能够硬接五米高的巨魔一击的自信。

    纯粹拼力量，她已经在许多白银级之上了，而她的灵敏度也不算太差。

    布雷克怒吼一声，用战锤横扫而过，但艾莉却向后一倒，将这一击避开。

    接着，她回旋身体，手中钢枪再次放出一击！

    布雷克本能地举起战锤格挡，但艾莉比他出手更早，力道更足。

    钢枪将战锤打得向后退却，火花四溅，剩下还有三分余力，便砸在了布雷克的身上！

    “天啊！”

    “这……”

    群众们再次发出了惊叹。

    比起壮汉凌虐瘦小者，大众果然更偏袒看起来弱小的一方。

    甚至，他们都没有去关心布雷克被这么沉重的攻击打到会不会重伤。

    “咕啊——！”

    布雷克向后倒去——不，是向后翻滚，避开了艾莉的追击，然后一翻身又站了起来。

    他的肌肉仍然爆起着，原本被打中的地方凹陷下去一点，现在，也重新凸了起来。

    虽然受伤的事实没有变化，但他却无视了这一点。

    不仅如此，他就像一只受伤的野兽，在伤势影响活动能力之前，只会更加的凶暴可怕！

    “这就是狂战之血啊……果然闻名不如见面。”

    虽然艾莉暂时获得了上风，但黎恩的手却没有从剑柄上松开的意思。

    与普通的狂暴化不同，“狂战之血”这样稀有的变异魔纹的力量，可是完全不同的强大。

    据说这还是起源自古老的时代的一个失败的实验，创造者原本想要达到让生命力和魔力自由地互相转换的效果。

    那样的话，在战斗力不足的时候可以将生命力迅速转化为魔力打出去，击败强敌。

    在安全的时候，可以靠补充魔力的手段就把生命力也补回来，甚至还可以很大程度上延长自己的寿命。

    虽然狂战之血是失败品，达不到那样神奇的效果，但它本身也已经足够可怕了。

    哪怕是如今的黎恩，被艾莉那样一枪打中，都会严重损害战斗能力。

    但布雷克却怒吼着，举起战锤，再次发起了进攻。

    就好像他从来没有被打中过一样！

 谈点事

    这段时间，我碰到了不少事。

    以至于虽然还坚持着没有断更，但少少的一点存稿耗尽，只得裸奔。

    更新变得忽早忽晚，不太稳定。

    昨天又逢着一件大变，我也恍惚了许久，收拾情怀。

    接下来，是这本书最关键的部分之一，将要有一个大转折，将剧情推入**，让世界观真正充实展开，不再平淡。

    打个比方，就像隔壁风月兄弟的《寂静王冠》，这段时间的发展一样。

    因此，今天虽然诸事缠身，还是抽出时间思考了一点，又修改了一些大纲上不够好的地方。

    今天的更新可能要黄了，现在还在忙工作的事。

    但我不会真的断更，就这一两天时间，解决了眼前的事务，之后便会恢复更新。

    在此，向包容我这么多时间的大家致以无上感激！

#47 狂战之血（下）


 第二十七章 狂战之血（下）

    “真是了得啊，枉我还自以为除了黎恩之外在同龄人中算得上最尖端，但想不到第一场就碰见一个旗鼓相当的对手。”

    虽然布雷克看起来应该比艾莉大些，但这大得自然也有限，七国之冠争霸赛的年龄限制摆在那里呢。

    “不过，我可不会输！”

    振奋精神，艾莉一抖手中钢枪，又迎了上去。

    这一次，却不是和布雷克硬碰硬了。

    虽然以她的能力，就算是硬碰硬也未尝不可以取得胜利，但舍弃智慧去和一个狂化的蛮子拼力气，这是得多愚蠢才能做出的决定啊？

    虚晃一招，却不曾受力，又将钢枪砸在地上，狠、稳、准，直接扎出一个坑来。

    她便以钢枪为轴，就势一转，避开了布雷克的一锤不说，还顺便在他的后心补上一脚，让他身形摇动，站不稳当，几乎倒在地上。

    布雷克一手撑地，不等站起身，就扭转另一只臂膀，本能地反手一锤打出去。

    若是一般人，此刻必然乘胜追击，就会毫无防备地中了这一招，不死也要半残，叫他给翻了盘。

    毕竟，一般人也不会想到，他居然有这么快的恢复速度。

    单手挥锤要求的力量也不小，一般人蓄力许久才能做到，突然摔倒的人一般都不可能使出这样的招数。

    但艾莉自己也是力量过人的类型，刚才交手几招，也多少对对方的特点心里有谱，只是在原地蓄势待发，才没有被打中。

    她只是一闪身，就让这没有准头可言的一锤落空。

    然后，她顺势挥动钢枪，卷动风声。

    虽然没有尽全力，但一抽之力还是恐怖！

    布雷克的肩背部被这长枪一抽，似乎打着了筋，他手中的战锤便不由自主地掉在了地上。

    这就是对付狂暴化敌人的有效手段之一，尤其是对付那些魔毒入脑的疯兽。

    毕竟，精神能够超越**限制的情况，实在是少之又少。

    只要砍下双腿，就算是最顽强的人也无法站立；只要打断手骨，就算是最凶悍的暴徒也没有办法挥剑。

    同理，打中手筋，就算他再不情愿，也会下意识地手一抖。

    若是寻常的武器也就罢了，可这杆战锤很重，手上不用力就会抓不住，便最终落在了地上。

    艾莉又运起一脚把它踢开，几乎飞出了擂台的范围，这已经不是布雷克能够捡到的距离，在那之前肯定就得承受钢枪的重击。

    看起来，这就到结局了吧。观众们都开始感叹了。

    可布雷克嘶吼一声，看上去气势却还要更盛，哪怕空手，也挥起一拳朝艾莉打了出去。

    艾莉自然是不惧这最后挣扎，她向侧后方退了半步，便可以保证不被打中。

    然而，这一拳却在半途而止了。

    可以看得出，布雷克强行地止住了自己的拳头，这么一来，肌肉肯定要出现许多撕裂伤，他顿时面色扭曲。

    虽然没有发出惨叫，但粗重的呼吸，额头上冒出的大片冷汗，和口中不时发出的嗬嗬声都显示他忍耐着剧痛。

    就算是这样，他依旧从口中挤出了低沉嘶哑的声音。

    “我…我又失……控了吗？”

    捂着受伤的胳膊，布雷克喃喃问道:“我…杀了人吗？”

    “不，没有。”

    听见艾莉这样的回答，他稍微安心一点，又连忙开口问道:“那我打伤了多少人？”

    “没有一个人受伤。”艾莉得意地笑了起来，“因为你的对手是我。”

    说实话，她的左手背在身后，现在还在微微发抖，刚才用的力气着实有些大了……

    但她在众目睽睽之下，尤其是在黎恩的注视下，决不肯轻易露出柔弱的样子。

    布雷克用诧异的眼光打量了艾莉两眼，当他看清艾莉沉重的钢枪时，露出了恍然大悟的表情。

    “真没想到，你这么个小姑娘居然……”

    然后，毫无征兆地，他就倒了下去。

    艾莉都愣住了。虽然那“这么个小姑娘”的评语让她不爽，但她还没有出手教训呢，这家伙怎么就倒了？

    围观群众顿时一片骚乱，裁判也赶紧冲上擂台查看情况。当然，在这方面艾莉都更专业一丁点。

    这个大个子的呼吸很匀称，脸上也是一片如释重负的表情。

    很快，她就想到一个引人发笑的可能性:这家伙，该不会是突然放松下来，就睡着了吧？

    当然，她也有小小的私心，略微考虑了一下就对裁判说道:“虽然这家伙有点强，但我还不至于下狠手。

    他之前发狂是很费力气的，现在直接累趴下了也不奇怪，把他随便抬到哪里，让他休息就行。”

    黎恩远远观望，也不禁一笑。

    看来艾莉也不是那么正直单纯嘛……正直倒是有，但单纯肯定未必。

    前世闯下那么大名头，又怎么可能是个十分单纯的家伙呢？

    当艾莉走下擂台的时候，观众们一同开始欢呼了。

    有几人是在赌局里押她胜利，又有几人是单纯看见女子打倒壮汉觉得很有趣，这都不得而知。

    但很少一部分人的目的，却是让人一目了然。

    虽然衣着各异，看上去和平民的差别不算太大，充其量是稍微有点闲钱的小市民的样子，但这几人的身上没有一个补丁，这就很奇怪了。

    艾莉还有些迷糊，但黎恩却知道，这最可能是贵族的奴仆。

    由于是奴仆，不可能穿着华贵衣服。

    但一部分奴仆，特别是要经常被外人看见的奴仆的衣服，起码会干净整洁，稍微比普通人高上一些，也绝对没有补丁，因为这代表了贵族的脸面。

    “请问艾莉小姐，你效忠于哪一家？”

    “效忠？没有…我是个佣兵，怎么了？”艾莉不解道。

    听到这样的说法，几个奴仆都露出了欣喜的表情。但他们互相对视一眼，眼神里都充满了竞争意识。

    能够给自家少爷招揽到一个强力的手下的话，奖赏足抵得上几个月的薪金呢，可不能让别家抢去了！

    “那您愿意向莱文克劳家宣誓效忠吗？”

    “莱文克劳家的参赛者只是子爵的侄子，我们德黑兰家的参赛者可是子爵嫡子的大少爷！”

    “别听他胡说，那几个暴发户算什么？我们罗德里克家才是千年的名门！”

    看着这几个奴仆自己先争执了起来，艾莉不禁无力地叹了一口气。

    没想到，麻烦会来得这么快……

#48 打发


 第二十八章 打发

    看见艾莉被纠缠着，就算不听那些家伙说了什么，黎恩也明白他们的目的。

    “哼哼，想挖我的墙角……”

    黎恩的脸有点黑，或者说是阴沉吧。

    琼斯调侃道：“等等，什么叫挖你的墙角啊……小艾莉可还没有下决定吧？”

    “管他呢，总之这种事我可不能放着不管！”黎恩在心里暗自叫道。

    这时候，他突然觉得年轻的好处还是有不少的。

    用巧劲分开人流，他一转眼就来到了艾莉的面前。

    “别理这些家伙，我们走吧？”

    一个奴仆还没有反应过来，连头都没有扭，就一把推了过来，嘴里也说着：“什么人，居然敢打扰老子说话——”

    就算只是奴仆，也是贵族家的奴仆。

    被派出来招揽比赛的帮手，就算不是心腹，也是比较受信任了，平常对着别的奴仆可以呼来喝去，而面对平民时狗仗人势，自有一股高人半等的优越感。

    然而，他这时自然是撞到了铁板。

    “哼！”

    人不犯我，我不犯人，黎恩一般都遵循这样的准则。

    但既然是对方主动挑衅，而自己又正好心里不爽嘛，呵呵……

    将魔力聚集在指尖，一指点出，正中奴仆挥来的掌心！

    游侠小说里常常提到剑气，似乎有点能耐的人都能随手放出剑气，像那个拿着木剑的大侠，动不动就可以挥手开山裂石似的。

    其实就算在白之王的时代，能够把剑气当做常规攻击手段的也都是能够扬名一方的高手了。

    黄金级及其之下的人能够放出一发剑气作为杀手锏，就已经是天才的行为了。

    然而，若是不追求多大的杀伤力，仅仅伤害普通人的话——使出过几次剑气对付强敌的黎恩已经轻车熟路了。

    “啊！”奴仆一声惨叫，虽然没有任何外伤的迹象，但整支手臂立刻就无力地垂了下来。

    他对黎恩怒目而视，而别的奴仆也惊疑不定地看着二人。

    或许是事发突然，奴仆居然还没有第一时间认出自己是贵族？

    黎恩才不去管它，非要抬出贵族身份来压一群奴仆，说起来也挺跌面子的。

    他只是用轻蔑的眼光，冷冷地扫了他们一眼。

    上位者的气势这种东西不知真假，但身经百战的杀气却是货真价实，这些奴仆一瞬间就僵直了身子，动弹不得。

    不，依旧有一个例外——

    “喔，不是奴仆，而是护卫吗？”

    唯有一人，经受这杀气的洗礼，居然下意识地撩起衣服下摆。

    从中出现的是一把手臂长的短剑的把柄，看起来明显是便于第一时间抽出，用来应付紧急状况的防身武器。

    看起来，还真是素养优良的护卫呢……

    然而，一般的贵族，是不可能用得起白银级强者做护卫的，就算有几个，也不会派出来做这种跑腿的差事。

    黎恩伸出手去，虽然晚了半步，但他的速度却远远胜过对方。

    当这名护卫抓住剑柄，准备向外拔出的时候，却遭到了前所未有的阻力。

    黎恩的手掌覆盖在剑柄的尾部，虽然看似漫不经心，却有着千钧大力。

    护卫使出全力拔剑，然而却无论如何也拔不出。

    “可恶！”

    他的右手依旧维持拔剑的态势，左手一拳打在黎恩的手肘内侧。

    的确，这里是人类的弱点没错，但他的力气根本没有办法对黎恩真正造成什么损伤。

    就在此时，黎恩伸出的左手突然向上抬起，狠狠地抽打在了他的下巴上。

    “呃，啊……”

    护卫立刻感到一阵眩晕，糊里糊涂地向后退去，步履蹒跚。

    “如果没有达到甩一甩袖子都可以斩断金铁的地步，那么剑客必然对剑有着相当强的依赖。

    必然会有许多敌人盯上你的剑，不这样反倒不合理吧？

    那么，你要怎么办呢？”

    那个老酒鬼的话，如今也依旧萦绕在黎恩的耳边。

    “师傅，可惜你看不到呢……”

    将剑招化入空手的功夫，只要不遇上专业的空手格斗者比如武僧，就算是一流的技艺。

    这便是黎恩给出的答案。

    可惜，世事变迁，如今或许那老头子已经出生了，但黎恩现在没有方法，也没有时间去寻找他。

    比起这个，现在他更应该重视面前的人才对。

    只是一瞬间，杀气就如同潮水般退去。

    并不是强行压制或者怎样，只是由于面前有着在意的人，自然而然，就无法再起杀意。

    恢复了绅士的模样，黎恩微笑着朝艾莉伸出手去。

    “这一次，可能要把后背托付给你哦。”

    “黎恩，你……真是不会和女孩子说话哦！突然就变成战友的话题了！

    看上去是贵族中的贵族，却偏偏不会哄女孩子，真是拿你没辙。”

    不过，艾莉很快便轻声地笑了起来：“但是，这样的感觉，就我个人而言其实也不错呢。”

    ……

    当其他的奴仆看清黎恩的装束时，立马吓得有好几个都干脆跪在了地上。

    冒犯贵族，就算被当街斩杀了，对方也只需要付一点赔偿金罢了。

    甚至对方都不用这么做，只要给自己的主人抱怨一句，说不定主人都会为了维护自己的面子而把区区一介奴仆叫人拖出去打死。

    毕竟，就算贵族之间的冲突很多，但无论哪个贵族，都不会允许有平民随便冒犯任何一个哪怕最小的贵族，因为这是在维护整个贵族阶级的利益。

    黎恩倒犯不上和这几个家伙多计较，只是冷冷地呵斥一声“滚，别在我面前出现！”他们便屁滚尿流逃之大吉。

    而在另一边，正在被另外几个奴仆纠缠着的尼森见状，便伸出了手指，指向那边。

    “知道么，那边便是老朽侍奉的主君，若是再拖延时间，老朽固然会被责备，你们只怕会——”

    “送命”二字还没有说出，这几个奴仆也连忙道歉然后开溜了。

    看了看被自己拖着的大汉，尼森忍不住叹了口气。

    “这小子真是幸运，要老朽来抬他。

    偏偏少爷那里还有对症的方法……这待遇真是不公平啊，我要求加薪！”

    慢着——他突然意识到一个事实：这段时间黎恩的开销基本都是动用尼森自己的小金库，就算加薪，也只是自己给自己发钱而已？！

#49 失态


 第二十九章 失态

    “总算是，比赛正式开始了呢……”

    面对着数万人同时观看的盛况，黎恩却出乎意料地没有任何感触。

    难不成是前世被数以万计的敌人包围过，所以现在已经对此不怎么在乎了吗？

    唯一让他遗憾的，只不过是艾莉没有过来观看而已，虽然二人的关系如今也只剩下一层纸那么薄，但毕竟艾莉还有自己的比赛要参加。

    虽说平民赛区里可以胜过艾莉的人应该不会有太多，这也不是一场失败就会被淘汰的那种简单的赛制，但不去还是不行呢。

    反倒是布雷克……被黎恩说了“我有办法解决你的问题”这种事，并且稍微给他展示了一点证据之后，就突然变得像一只忠犬似的跟了过来。

    说真的，一个肌肉佬这么卖萌让黎恩有点起鸡皮疙瘩呢。

    顺带一提，这家伙的强度和艾莉其实相差不大，必须是力气和敏捷程度都很高的强者才能克制住他。

    虽然昨天他被艾莉打败的样子看起来有点跌份，但他在当天还有两场比赛——万幸，在暴走一次之后，暂时不会出现第二次这种症状。

    当然，其中的一个参赛者当面嘲笑他“像只疯牛”，结果嘛……他都用不着发狂，直接上去一拳，就把这家伙打飞出去好几米。

    拜此所赐，今天的比赛，他的对手干脆地弃权了，他便悠闲地过来观战了。

    反正不是一次失败就会被淘汰，和这家伙打的话，一不小心就会重伤，哪怕赢了也会变得难以应付之后的比赛，实在是不值得。

    可惜，贵族赛区却不是一回事了。

    毕竟这些敢于来参加比赛，并且费了些力气才拿到参赛资格的贵族，没有哪个是不好面子的。

    或者说，若是在众目睽睽之下丢面子，大概会产生很严重的影响吧。

    因此，纵使黎恩在这段时间变得“威名赫赫”或者说是“凶名在外”，他的对手也没有真的弃权。

    慢步走上擂台，倒不是想要给对方造成心理压力或者怎样，实际上黎恩也不觉得对方有让他使出这种招数的实力。

    看，这家伙的腿都微微地在颤抖，手就更明显了——看这脸色，黎恩都可以猜得到对方的心思。

    不外乎是“想试试自己能坚持几招”或者“就算输也得输得漂亮点”吧。

    比起面前这个一看就知道是二流水平的对手，黎恩反倒更加在意旁边的擂台。

    毕竟赛程时间有限，而场地又足够大，每次都是有四场比赛在同时进行。

    旁边的擂台上，莱斯林正与一个对手对峙着。

    似乎是察觉到了黎恩的视线，他偷偷地向这边瞄了一眼。

    看上去……果然有鬼？

    黎恩露出了一个意味深长的笑容，然后便转回头来。

    这家伙不是自诩聪明吗？那就让他好好猜测，我究竟知道什么吧！

    对面的年轻人似乎是对自己被无视这件事感到愤怒，然而，似乎又有一点被强敌轻视的庆幸？

    “啊，那个…我是……”

    不好意思，没有听清您的名字——这么说的话，估计会结下死仇的吧。

    虽说明明是对方

    黎恩装作听得清楚的样子，也伸出手去与他握手。

    “琼斯·波诺佛尔，大概您这段时间也有所耳闻了吧？”

    握手只是一瞬间的事，二人都按照标准的贵族决斗的礼仪，在这之后向后各自退了三步，同时转过身来。

    当可以看见对方的面孔的时候，也就是战斗的开始了。

    虽说如此郑重，但这场比赛对于黎恩来说自然没有什么难度。

    既然对方还算礼貌，又没惹过自己，黎恩也就没有下狠手的必要。

    甚至还可以稍微留手一点，给他个台阶下……原本三招就铁定可以解决战斗，那就干脆让他三招再动真格的吧？

    而另一边的莱斯林，在发现黎恩望了一眼自己之后，心里并不像他表面上那样平静。

    虽然他自信不会就这么被发现，但也得考虑自己是否露出一点疑点使黎恩起疑心的问题。

    这家伙究竟知道些什么？莫非他发现下毒是我做的？但为什么又看起来这么平静？还是说他只是单纯地认出我这个之前的挑战者？

    该死……可能性太多了！

    就算再怎么睿智，在战斗中分心去考虑这种事，注定也是一时间内得不到结果的。

    久经考验的营业式笑容并没有多少波澜，然而心中的不平静，却切实地转达到了手中的剑上。

    原本刀剑这类杀伤武器便和心平气和沾不上太大关系，就算是存心想要抑制也难了一点。

    恰逢对手也不是弱者，虽然还比不上他，但也确实造成了一定的压力。

    他是存了一些心思想要隐藏一部分实力的，心中烦躁，一时还拿不下这个对手，只让他变得更加烦躁。

    面前的对手，这一瞬间仿佛与黎恩的面孔重叠了。

    莱斯林几乎是红着双眼，下意识瞄准了对方的破绽，挥出一剑！

    “啊——”

    一不小心，他几乎使出了全力。

    剑锋刺入了对方的肩膀，要不是自己在最后关头勉力控制自己的话，说不定就会刺入他的心肺吧……

    虽然没有要求使用钝剑，但贵族之间的战斗打出真火血溅当场的事还是比较少见的。

    对方的面孔一下就恐惧地扭曲了起来，连带着许多观众也发出了不悦的议论声。

    “可、可恶……”

    他下意识地把剑抽了回来，就见到一股血从伤口中喷了出来，这才意识到自己似乎又犯了一个错误。

    一般来说，对这种刺伤的治疗，都应该是拔出剑的瞬间就爆炸止血最为合适。

    像这样拔剑，等医生赶过来再快也得十几秒，这已经足够对方流不少血了。

    虽然不至于死亡，但头晕还是可能出现的，而流出那么多血的话，全场的观众也都会产生反感吧。

    毕竟，看贵族的决斗，可不像看那些角斗士与野兽厮杀啊，大家要么看得是精湛的剑技，要么看得就是优雅的风度。

    来到这里的观众，尤其是贵族，对轻易就出现大伤口的战斗可不会有什么好感。

    贵族中心狠手辣的其实不少，但也没有谁喜欢就这样把自己的辣手随便摆在台面上吧。

#50 铁血


 第三十章 铁血

    黎恩曾经听琼斯说过一句这样的话：

    真正的强大，是事先做好了一切准备，力量也好装备也好甚至谨慎也好全都超过对手，那么真正战斗的时候就可以平稳地碾压过去。

    目前，他的确也有了这样的感觉。

    倒不是说他现在就真的绝世无双，可以孤身一人踏破月汐兽潮。

    但在七国之冠争霸赛这个同龄人的战场之中，只论第一阶段的单人比赛之中，他已经是最为顶尖的一批了。

    天纵其才，或者比黎恩大一些正好压着年龄线进入比赛的人之中，也只有个别人才拥有可以让黎恩拿出全力与之一战的实力。

    然而，这场比赛的参赛者总数上千，只有五轮的比赛，遇到一个强敌的概率可以说是十分低下的。

    不过，黎恩对这场比赛的抽签是否真正公平也表示深深的怀疑就是了。

    商人联盟——是一个或许算不上真正国家，但比起任何国家的财力都不会有多少逊色的巨大组织，其头目基本都是获取了贵族身份的大商人。

    而这些商人所购买到的封地，大部分处在旧王都的附近。

    当年白之王的灾祸使得这附近的土地有不少都变得贫瘠了起来，虽然也有红河谷那样的丰饶地带，但毕竟不是多数。

    而这些贫瘠的土地就被商人们便宜地买到手了。

    这样一来，旧王都实际上已经算是有一半以上落入了商人联盟的掌控之中。就连这七国之冠争霸赛，也有很大程度上是要为经济利益所服务的。

    “带动旅游业，盘活服务业，推出天才同款……都只是一部分而已。

    真正赚钱的大头之一，就是赌局。”尼森曾经这么评论过。

    没错，就是赌局，在这样的地方，赌局岂能没有商人联盟的插手？每天从赌局里获得的利益都能顶的上平常半个月的收入，这些见钱眼开的家伙怎么可能放手。

    真正操纵比赛是不可能的，且不提参赛者之中有许多人的后台硬到要命，那些赌输了钱的家伙若是抓住这个借口要求赔偿该怎么办呢？还会砸掉自己多年经营的招牌。

    于是，他们采取了“有限干预”的方式。

    比如说，在比赛的前期，稍微影响抽签，不让强者与强者过早地遭遇。

    反正弱者总会被淘汰，这也怨不得别人，而强者太早出局也会引人愤怒，这种程度的做法其实都已经被整个比赛的主办方，包括那些大贵族们一同认可。

    而黎恩又恰巧是最幸运，或者说最不幸的一个了。

    五轮比赛之中，前两轮都是像殴打小孩一样没有压力，甚至他还得控制着点自己防止出手过重——就像那天的莱斯林一样。

    你把别人打伤了，总不能怨他太弱吧，那么说出口的话，肯定会结下死仇的。

    第三场也只是稍微有点压力罢了，就算换一个月之前，还处在青铜级的黎恩过来这里，也可以在二十招之内稳占上风，三四十招绝对能稳妥地取胜，又何况现在。

    只有到第四场，才算是终于碰上一个硬茬子。

    “乔尔乔斯·格里芬……不愧是那个‘铁血伯爵’教出来的儿子。”

    望着面前那脸上有一道血痕，却更加充满了斗志的金发青年，黎恩觉得自己有必要认真起来了。

    或者说，得真正将对方视作“敌手”来看待了。

    此人的资料，黎恩已经有所了解，但光看资料，有时真的比不上亲眼见证。

    这股不服输的气势，是怎样也没有办法从纸上读出来的。

    刚才，乔尔乔斯试探了几招，便不再犹豫，展开了激烈的抢攻。

    为了逼退他，黎恩虚晃一招——但若是不躲避的话，虚招也会变成实招，直接刺在他的上半身——无论刺中哪里都会是不轻的伤势。

    原本，黎恩只要用自己高过对方的剑术造诣，用虚招一指对方的破绽，对方就不得不中断进攻后退躲避，强行打断战斗的节奏，这正是高水平者碾轧低水平者的稳妥办法。

    但乔尔乔斯仅仅在第二次遇见黎恩这样的应对的时候，就做出了出人意料的举动。

    这家伙，居然不后退也不防御，而是迎着剑冲了上来！

    自然，对方要找死，黎恩也不会专门收剑来放他一马，但巧就巧在乔尔乔斯对自己身体的掌握异常灵敏，在刹那间做出了一点规避。

    剑锋在胸腹和脖颈前险险划过，然后擦着他俊美的脸颊而过，带起一道血丝。

    这也引得观众台上许多小姐贵妇发出惊叫声，看起来乔尔乔斯这帅小伙的人气还挺高的。

    虽然惊险，但他的的确确达到了他的目标。

    黎恩的狼咬剑经过琼斯的优化之后，又变长了一点，重量却没有改变，更加适合敏捷而强力的攻击。

    而乔尔乔斯的剑却比一般制式都要短一些，而剑刃很宽，更加注重击中后的杀伤力，攻击范围就小一些了。

    趁这个机会，他终于将黎恩纳入了自己的攻击范围之内。

    结果就是，黎恩后退半步，衣摆被划破了一个小口子出来。

    看上去，这似乎算是势均力敌。

    面颊上的划伤，和衣角来交换，在外行人看来是差不多的事。

    不过，在擂台上的二人却是心知肚明。

    乔尔乔斯这招已经算是拼命，而黎恩却没有必杀之心。

    “如何，这样打下去……”

    “少说废话，战就是了！”

    有些无礼地打断了黎恩的话语，乔尔乔斯再次大步向前。

    而他的剑势，比起之前来也更加猛烈了一分，而精度和技巧都没有再下降。

    “和我硬碰硬地打一场看看啊——我看你还能躲闪到哪去！”

    收回前言，黎恩只得迎了上去。

    虽然按刚才的情况来看，他这边的胜算比较高，但对手似乎还并没有十足地发挥出自己的力量，因此仍然有着自信。

    “从佣兵那里学习技巧？雕虫小技！你是准备去屠杀野狼还是蹂躏地精？

    那些废物被你打倒，但可别小瞧了真正的贵族！

    贵族的剑不是礼仪，也不是佣兵那种小格局，看看我这真正适用在战场的剑啊！”

    大吼着步步紧逼，乔尔乔斯的眼中，几乎喷吐出了愤怒的火焰。

    从前的黎恩，可能不会知晓。

    但如今，他却可以看得出，那熊熊燃烧着的，是贵族的骄傲。

    并非是坐享其成的食利者对自己的粉饰，而是身先士卒，保境安民，驱逐异族，斩杀魔兽的合格的“领主”的自负。

    乔尔乔斯的父亲，那位铁血伯爵，虽然不算是真正的开拓骑士，却也依靠自己的勇武带领士兵，与边疆入侵的蛮族打了大小十几场战争，杀了上万敌人的军民，又保护数万自己的领民安居乐业。

    以军人而自傲，看不上三五结队，较为松散的佣兵，大概就是这样了吧。

    黎恩前世的成就其实和这位伯爵也不能相比，但未来则不同，他有这个自信。

    现在，面对的又只是伯爵的儿子而已。

    “哼，那就让你来看看我的骄傲！”

#51 决断


 第三十一章 决断

    ps:首先先抱歉一下，这几天遇到了非常大的麻烦，现在才恢复更新实在是对不起了！

    乔尔乔斯的剑术，是货真价实在战场之上用敌人的鲜血磨练出来的。

    但不用说，黎恩也知道，就算他自己愿意，他的父亲，那位铁血伯爵都不会愿意让他真的一直在最危险的一线战场上长期战斗。

    就比如是前世月汐兽潮的各个战场。

    除非有像是神明加护一样的强运，否则能够在这种战场上连续几次都生存下来的话，就必须是强者不可。

    那位铁血伯爵有一支著名的用犯罪者组建的敢死队，其实并没有苛刻的要求，只是叫他们在最激烈的战场上不许撤退罢了。

    仅此而已，但在敢死队中能活过五场战斗的，这么多年过去也只有三个人。

    说起强者，至少也得是个熟练的白银级才可能做到无视一般敌人，体力也不会被人海战术轻易削减，流箭也无法轻易伤害。

    很明显，乔尔乔斯离这还有相当的距离呢。

    虽然他相对于一般的贵族年轻人来说的确是实战经验丰富，但因此就小看天下英雄的话，只能说这家伙是太过自大了。

    而且，单纯在战场上磨练出来的剑术，在很多时候反倒不如佣兵，这也是对方所不曾明白的。

    佣兵经常遇见一对一的战斗，而除了那些真正的强者之外，战场上从来也没有一对一决斗的奢侈。

    “哈——”

    黎恩在这场比赛中，第一次大喝出一声。

    配合呼吸，他在腿上灌注魔力，高高地跃起，手中的剑尖则划过了一道优美的曲线。

    “什么！”乔尔乔斯瞠目结舌，几乎不知所措。

    幸好，他的剑术造诣也算优秀，哪怕这样，依旧举起了长剑，抵挡在黎恩的剑尖之前。

    不过，一方是带着冲击力居高临下，另一方只是临时反应过来，力量差距就很明显了。

    一声闷响，乔尔乔斯痛呼一声，向后退去。

    虽然黎恩稍有手下留情，但他仍然是被这一击所击退，举剑的右手也受了些扭伤。

    除此之外，剑身上也被狼咬剑削出了一个明显的缺口。

    在混乱的战场上，高高跃起纯粹是不要命的做法，不仅会极大消耗体力，还会招惹注意力，此时也无法防备附近其它人的攻击。

    然而在一对一的战场上，这却是可怕的攻击。

    哪怕自己不如敌人，也可以借从天而降的冲击力拼一个同归于尽试试。

    当黎恩落地时，可以看得出，乔尔乔斯的右手不住地颤抖着，几乎抓不稳剑了。

    或许十几分钟就可以完全恢复，甚至都算不上是真正的伤势，但在擂台上这已经差不多是可以判负了。

    “这就是佣兵们用的一对一的剑术，如何呢？”

    “我得承认，是我小看了佣兵，抱歉……”

    单听这句话，看起来乔尔乔斯还真像个谦虚的家伙呢。

    “……不过，若是在战场上见面，你就死定了！”

    “哈哈，”黎恩忍不住笑了出来。

    从他的眼神也可以看得出，真是个不服输的家伙呢，不过意外地老实，也不做花言巧语的辩解，这样正好。

    乔尔乔斯因为这笑声加强了警惕，双手握紧长剑，做出了防御的姿势。

    黎恩并没有攻击过去，只是摆出了一个架势。

    虽然用细长的狼咬剑来做稍微有点别扭，但自诩精通战争的乔尔乔斯自然认得出来，这不是佣兵的招数，而是拥有过人武力的将领在战场上会摆出的架势。

    虽然没有那么犀利，却同时可以防范除了身后之外的所有方位，对正面也依旧有一定的威慑力的架势。

    乔尔乔斯咬紧了牙关，面颊都抽搐了几下，但他终究是忍住了，没有再说出什么气话来。

    看见黎恩这个动作，他就知道，哪怕在战场上，如今的自己也毫无胜算。

    虽然不知道黎恩是从哪里习得战场剑术的，但这已经不重要了。无论哪方面都被比了下去，再纠缠也只是自取其辱。

    “哼……好好地给我赢下去，下一次，我会再来找你的，琼斯·波诺佛尔！”

    说着，他把手中残损的长剑收回鞘中，纵身一跃，从擂台上下去了。

    “呵，还有点孩子气吗……”黎恩失笑了片刻，也将长剑回鞘。

    不过，他倒宁愿和孩子气一点的家伙打交道啊，无论如何，也不会比应付一群大狐狸小狐狸更累，尤其是狐狸中还混着阴险的毒蛇的时候。

    没错，毒蛇——他将目光转向观众席上。

    看似是随便扫视了一圈，他还挥了挥手向观众们示意，引起了一阵呼声。

    但莱斯林却没来由地觉得，这一眼是专门注视他的。那锐利的目光仿佛连他急忙拉起的窗帘都可以刺穿一般。

    “啧，不祥的预感……”他忍不住自言自语道。

    “或许下人做事时露出了马脚？”妮娜轻声提醒道。

    “那就是我的失误……一定会谢罪的！”

    高大的管家虽然不想承认自己可能露出马脚，但若真的是自己的话……这样的愧疚占满了他的心胸。

    莱斯林皱了皱眉，攥紧了拳头：“谢罪暂时不必了，一次失败无法掩盖你之前的功绩。

    虽然不愿意相信，但是既然有了征兆…

    那么，不出手不行了呢，只是这一次，我们得多付出些代价了……”

    “神光一定会保佑……”用毫不掩饰恋慕的目光注视着莱斯林，妮娜轻声祈祷了起来。

    神光吗……莱斯林露出了耐人寻味的笑容。

    他忍不住又想起了那个声音，那个在这段时间一直萦绕在耳边的，充满诱惑力的声音。

    常人听见，恐怕会第一时间沦陷吧，莱斯林见识过最诱人的交际花口吐的诱惑言语，自家的妮娜出自真心的娇声也毫不逊色，但比起那个声音来，都只能说是远远不足。

    不过，莱斯林并没有被这么轻易地俘虏，坚定到甚至有点偏执的意志，让他甚至可以对那个声音反唇相讥。

    虽然危险，但对方也只是一个可以利用的对象罢了……

    莱斯林轻笑着，做出了可能是他一生中最为重大的决定。

    然后，紧张感反倒消失了，他如今觉得十分轻松。

    “哼哼，哼哼、哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    毫不在意旁人的愕然，他如今觉得，原本梦想许久的事物，都即将会全部被握在手中！

#52 坦诚


 第三十二章 坦诚

    “遗憾，毕竟我这边也有比赛，又没办法像那个傻大个儿似的下狠手把对手都吓坏……”

    几乎没能来观看黎恩的比赛，艾莉此刻显得稍微有点抱歉的样子。

    “这么说的话，其实我也差不多啊。”

    黎恩自己其实也赛事缠身，总共才抽出两次时间去看艾莉那边的比赛来着。

    “而且，其实大多数比赛也都是乏善可陈呢，比起你那边的差了不少，你看了也会觉得无聊的。”

    黎恩说出的话，让不明真相的人听到，一定会觉得他十分狂妄吧，然而这的确是事实没错。

    参加这场比赛的贵族子弟们，基本上都是有勤学苦练过剑术的，一举一动都颇有章法，作为对手的强度不弱。

    但黎恩很快就发现，除了极个别的家伙之外，剩下的都几乎是从一个模子里刻出来的似的。

    倒不是说剑术一模一样，毕竟许多贵族都有不同的家传剑术。

    但气质，还有用剑的习惯都半斤八两。

    有几成是从未与像样的敌手战斗过，一直自己一个人练习、或者和剑术老师对练而已。

    还有很大一部分虽然有实战经验，但其实也就只是拿些死刑犯或者山贼练过手而已，真正砍过十个以上敌人的都不是多数。

    哪怕剑术不同，但破绽和习惯都几乎差不多。

    到了最后，黎恩甚至有种打着哈欠，随口指出对方的破绽，把他们吓得面无人色自己认输的念头了。

    不过这样太容易得罪人，最后还是放弃了。

    事实上，虽然没有黎恩这么夸张，但作为经验丰富的佣兵，艾莉自然也可以看得出这种事来。就算她来观战，十有八九也会看一两场之后就觉得无聊吧。

    说实话，也就只有之前和乔尔乔斯的那一战还有点看头了。

    虽然黎恩很想在这第一阶段的比赛内就与莱斯林遇上，名正言顺地多做一些试探，但天不遂人愿，最后二人也没能在这里交手。

    而平民赛区，黎恩去看过两次，也听艾莉描述过，虽然实力上参差不齐，但不错的对手相对来说其实还比较多。

    “……我说，你完全不紧张吗？”

    艾莉双手捧着脸颊，望向黎恩道：“接下来是第二阶段的比赛，你有好好地拉人一起来吗？

    虽然由于你的缘故，这几天没什么人跑来拉拢我，但只要是能和我交手几下的对手，基本上全都被各家贵族招揽了哦？”

    “没有关系的。”黎恩微笑着说道，“这又不是第三阶段的比赛，目前这一阶段还没什么竞争，只要完成既定的任务就可以了。

    如果要确保过关的人数不太少的话，任务难度自然也会有所控制。

    在我看来，事实上你我两个人去都基本可以解决吧。”

    “也是呢……至少我目前还没有在比赛中碰到白银级，虽然传闻中有一两个参赛了，但总不可能只放他们过关吧。那群贵族少爷几乎全军覆没的话比赛也就进行不下去了。”

    “没想到，你看得这么透彻嘛…”黎恩的话才说了一半就被打断了。

    只见艾莉很不满地盯着他：“那句话算什么啊？你觉得我是个笨蛋吗？还是我平常很不喜欢动脑吗？”

    “哎哎……我没有这么想啦，只是……”

    “要你多嘴……”

    “哈哈……”

    看着二人很快就进入了欢欢乐乐的打闹状态，尼森忍不住叹了口气。

    看着他们这样，总感觉自己变年轻了，一般来说这可是老人才会想的事吧。

    也就是说，不仅是身体而已，就连自己的内心在这段时间里也老了来着……

    也就是说，这种状况再持续下去，自己的恢复也会变得更加麻烦了。

    万一变成年轻身体的老头心，那可就真的完蛋了啊！享乐什么的，就只剩下喝茶看风景了不是吗？

    正在尼森胡思乱想的时候，那边的一对年轻人在稍微闹了一阵之后都恢复了平静，毕竟，又不是真的无知小青年，二人都知道分寸。

    拉着黎恩的手，艾莉用几乎是确定了的语气问道：

    “……黎恩，你似乎又有些什么事在瞒着我吧？

    当然，有些事谁都不告诉也是对的，不过若是这样的话，至少给我说一声‘无可奉告’也行吧？我不会因为这个就不高兴的哟。”

    真敏锐啊……在心中这样感叹了一句，黎恩还是无奈地回答了。

    “怎么说呢，无可奉告还算不上，但就算对你，也不是一个可以全盘托出的话题……夹杂在这二者之间，有些难办呢。”

    “那就把可以说的告诉我好了。你觉得你自己一个人冥思苦想就好，而我帮不上你多少忙吗？”

    艾莉虽然还笑嘻嘻的，但她的手已经捏紧了——虽然黎恩还不至于这么就受伤，但也可以感受得到疼痛。

    “行了行了，要是我暂时用不了剑的话就麻烦了。”

    虽然觉得这种事不太可能，但艾莉还是放开了他，等着他的下文。

    “听好了，接下来的话题，可能比起佣兵王的传说更像是凭空捏造的，而我也没有什么办法证明这是真的……”

    虽然还想接着说点什么，但当黎恩看见艾莉眼神中的信赖的时候，便把无用的话语吞回了肚子里。

    “在这座城市的某处，有一个强大的邪恶，被镇压在某个隐秘的地方。

    有一些人被它诱惑，或者是和它达成了交易，这段时间恐怕就在利用它的力量……也可能把它解放出来。

    这样下去，恐怕整个旧王都都可能被卷入灾祸之中。

    你就当做是我从酒馆里一个疯疯癫癫的老头子那里听到的预言好了：那家伙大概是从白之王的时代一直存留到今天的。”

    “考虑到我们前不久遇到的那只明显不该是这个时代的生物的巨虫……不是没法相信的事呢。

    哼哼，古老的邪恶，还真是够吓人呢，我的腿都有点发软了啊……”

    艾莉虽然说得轻松，甚至有点像是在调侃，但也下意识地出现了一些反应。

    不是很熟悉她的人怕是看不出来，但黎恩自然知道，她下意识地进入了几乎是临战戒备的状态。

    “真是狡猾，现在就算这么说，我也不可能弃你而去了呢……”

    说着，艾莉叹了口气，一转身躺倒在沙发上，头几乎贴在了黎恩的身边。

    “若是十年二十年之后的我们当然没有问题吧，到了那时，我们就算赶上传奇故事里那些屠龙除魔的大英雄也不是没有可能。

    但现在的我们，也就才脱离了新手的范畴没有多久吧？这可真有点势单力薄呢。”

    “这也是没办法的事，就算说出去，反倒只会给我们自己添麻烦吧。”

    黎恩冷笑着说道：“比起这个，反倒是眼下的一件事是我们得警惕的呢。

    你知道那个‘毒辣的’莱斯林么？”

#53 第二阶段


 第三十三章 第二阶段

    “那个莱斯林？也只是稍微听说过一点而已。

    听说他脾气很暴躁，虽然竭力控制自己，但一不小心就会把敌人打个半死，还会制造许多无谓的伤口。”

    艾莉正这么说着，突然发现黎恩的脸色有些古怪。

    “怎么了？我也只是道听途说罢了，莫非真相不是这样的吗？”

    “……没什么，差不多是这样的没错。

    只是这家伙比起看上去的更有心机一点，哪怕暴虐，但也的确有不可轻视的智慧呢。”

    虽然黎恩曾经想过让尼森去散布谣言诋毁莱斯林，但毕竟还没有什么切实的证据证明他不怀好意，自己这边先出阴招的话就有点违背正理了，他又不是错杀一千不放过一个的那种人。

    也就是说，虽然没有下黑手，但这种恶名确实已经传开了……

    这倒也不是坏事，就算莱斯林不是当初下毒的那个人，但作为对手来说，他的确也是不可轻视的家伙，能给他添点麻烦也算是意外之喜吧。

    “在第三阶段，他大概会是个难缠的对手吧……可以的话我倒宁愿选择和一个正牌的白银级对砍，也比一个劲儿互相算计要来得好吧。”

    虽然怎样看，前途都还是充满了各种麻烦，但黎恩自然不会惧怕。

    “提起莱斯林，其实也是对自己的一种提醒呢。

    若说那种聪明的家伙不使出一点盘外招，我是不会相信的。

    就算比他次一等，稍微动点脑子，也都不会只顾着在擂台上傻傻的拼命吧？”

    “啊啊，贵族真肮脏呢。”艾莉下意识地抱怨了一句，又稍有点尴尬地补充了一句，“……没有针对你的意思啦。”

    “没事，有一些不得不去做的事，就算弄脏自己的双手也早就有心理准备了，心中的信念是不会改变的。”

    黎恩将话题转回正轨，道：“虽然我没有，但七国之冠争霸赛这么重要的场合，经不住诱惑使用盘外招的人数我想一定是个不小的数字呢。

    看起来，第二阶段的比赛似乎是挺单纯的样子，但谁知道某些人会做出些什么呢？”

    艾莉猛地瞪大了双眼：“你是说？”

    “自己无法短时间内变得更强的话，那就把强大的敌方削弱，可以说这是常识不是么？

    不要说贵族了，就算是普通人，这么做的情况都永远不会少吧。”

    黎恩露出了一副厌弃的表情：“然而那是在一般场合，就像用陷阱和毒药对付魔兽，或是在战斗中使用诈术，并没有人能够指责我们什么。

    但这可是在比赛中，反复强调的公平公正其实大多数贵族压根就没放在心里吧？”

    “这样考虑的话，是得小心呢，且不提你这个年纪轻轻就达到白银级的变态了……”

    开玩笑一般盯着黎恩，艾莉接着说道：“就算我，恐怕也被许多人盯上了吧。

    原本还没有怎么留意，毕竟我对这些事不关心也不是很懂。

    但听你这么一说，这几天也有一些家伙在偷偷摸摸地盯着我呢。”

    “不，这个大概是您的错觉吧，艾莉小姐。”

    尼森干咳了一声：“毕竟少爷可是经常把老朽派去暗中跟着您呢……

    老朽自认为自己藏得很好，同时也没有发现别的多少人藏着哦。”

    艾莉脸一红，瞪了黎恩一眼。

    ……

    短暂的一日休息已经过去，三个骑兵将一封信送到了黎恩如今的住所。

    看着骑兵们远去的身影，艾莉疑惑地问道：“看起来不是花架子，应该随时都可以进入战斗状态……

    居然派他们来送信，莫非是在防备——”

    “你想多了啦，”黎恩不由得笑了出来，“就算再嚣张，也没有人敢在这个时候做手脚的。

    派骑兵送信只不过是表面功夫而已。

    参赛的贵族们若是由于信件被做手脚而出了事，整个大赛的主办方都会丢脸，一起发动力量把这座城搅个底朝天都不奇怪。

    我倒是期待着某个狂妄的家伙来篡改我的信件呢……把这件事直接上报的话，他不死也得脱下一层皮来！”

    话虽这么说，黎恩可不觉得哪个盯上他的家伙有这么傻。

    “好了，别再管那几个骑兵了，你要是喜欢，过段时间就送你一匹好马如何？不过那样的话就得抽时间学一下骑术了呢……”

    一边开着玩笑，黎恩一边拆开了信件。

    “嗯……我想也是呢。”

    看着上面书写的文字，他喃喃自语道。

    “嗯？什么啊，我来看看？”一把将信拽了过去，艾莉好奇地瞅了几眼。

    “看起来很正常……”

    她转过头来，古怪地望着黎恩：“但对我们来说就有点麻烦了啊。

    你说，这是不是有人动过手脚了？”

    在信纸上写着不少空话套话，还顺带抄写了一大堆的注意事项和比赛规则在上面。

    但在关键的地方，写的也极其简洁明了：

    “去往铁野猪肆虐的欧诺城郊，解决这一祸患。”

    原本这第二阶段的比赛，大都是这样的内容，让那些持有不错武力的年轻人出去好好见识一下实战，也可以宣扬一下名声。

    难度一般来说都是适中，不会在这一关淘汰掉太多的参赛者。

    但有时也会有所例外。

    铁野猪虽然比一般的野猪凶悍，但其中真正的魔兽还是少数，就算没有觉醒魔力的猎人，也有可能成功猎杀一只，它的皮毛在一些地区还是特产。

    看起来，对于身有武力，并且还带着从平民赛区招揽的随从的贵族子弟来说，对付铁野猪和普通的外出狩猎似乎是同义词。

    然而，做为佣兵，二世为人的黎恩以及作为佣兵工会精英种子的艾莉都知道并不是这么简单。

    铁野猪，本身就是兽潮中经常出现的种类之一，它们的群居性是极强的，简直和狼一样。

    偶尔被猎杀一两只也就罢了，但若是一次性杀掉六七只的话，就很可能引发它们的愤怒，离开林地和草原，去主动攻击能见到的所有人类。

    如果没有一次把它们杀到怕的话，反倒会变成祸事。

    对于带着十几个随从一起出发的贵族子弟来说可能还好一点，但黎恩在加拉凯斯本地毫无根基，哪怕加上那位光杆侯爵的帮助，在招揽人手这方面也从一开始就输了半筹。

    就算加上布雷克，三人再能打，也没有办法去追踪一大群分散开来的铁野猪，一不小心就会扩大事态，造成无关人士的伤亡。

    到了那个时候，比赛也就算是结束了。

#54 期待


 第三十四章 期待

    捏着信纸，艾莉噘着嘴道：“总感觉，这个任务有一种专门针对的意味……”

    “靠鼻子都能闻得出可疑的味道……当然也不排除我们运气超差的可能性。

    但毕竟这种可能性真的很小对吧？”

    黎恩捏着下巴道：“的确没人能在送信途中动手脚。

    或者说，有能力动手脚并且全身而退的人也不会有闲心，来参加七国之冠这一为年轻俊杰准备的比赛了。”

    “但这并不意味着，就不能在其他地方动手脚了对吧？”

    被这么一提醒，艾莉马上便有了猜测：“就算送来的信毫无问题，但写信的人呢？

    或者说更往上，或许从更上级的人就有问题了？”

    “这只是猜测，我亲爱的艾莉，除非真的证据确凿，不然我们没办法站出来指责任何人的。”

    虽然这么说，但黎恩的脸上却没有显现出任何哪怕一点的紧张。

    反倒是艾莉被说了“我亲爱的”这样的话，稍微有点慌乱。

    黎恩不紧不慢地说道：“虽然我不太想破坏比赛的公平性，但若是对方先出手了，我也不可能单纯地忍着吧？

    我对优胜可是势在必得，反正也不会真正损害到什么无辜群众，万不得已的话，你觉得我像是那种迂腐的家伙么？”

    “哼，当然不是，你这个狡猾的狐狸，就连本小姐都被你骗了那么久……”

    艾莉一开始还在开玩笑，但接下来就严肃地看着黎恩：“那么，你准备怎么办？我若是托上佣兵工会的关系，应该还是可以拉几个做佣兵的参赛者来的吧。

    不过估计有能耐的大部分已经被招揽走了。”

    “能多出一点帮助也好，那就拜托你了。

    不过，我可不是临场才开始想主意的家伙呢。

    其实对于这样的事态，我已经有所准备了。”

    黎恩说着，便望向了尼森的方向——不过在那里已经看不见他的人影了。

    “嘿，正好说到他，这家伙手脚真快呢……”

    “哦，尼森老爷子好像是在刚才就出去了？”

    艾莉扭头望向那边，又转了回来，面带疑惑：“倒不是想说你管家的坏话了，但总感觉这老头子有点神秘古怪，没问题吗？”

    “这么说吧，尼森虽然是管家没错，但他年轻的时候可是参与了许多隐秘事务呢。

    听上去不太好，但他曾经干过不少违法的勾当，当然，他对付起犯罪者也是相当在行的。

    你知道……黑佣兵吧？”

    ……

    当有人试图把你在一个范畴内堵死，让你没有选择的余地，看起来只能走进他安排好的陷阱的时候，在这个范畴之外思考对策，往往是最有效的解决办法。

    而黎恩的对策很简单，也极其有效。

    第二阶段的比赛，由于要尽量排除掉多余干扰因素的缘故，佣兵工会会有严格的审查，确保不会有佣兵被雇佣过去帮忙助拳。

    但有一种“佣兵”却是佣兵工会都管不到的，那就是黑佣兵了。

    他们是不经过佣兵工会的中介，直接和委托人达成协议，拿钱办事的家伙。

    也因此，他们往往会去专门承接一些佣兵工会所不允许的任务，保护走私品、偷盗，甚至包括装成土匪袭击某人这种事都屡见不鲜。

    当然，没有佣兵工会的担保，若是委托人自己不够强力的话，黑佣兵就会真的变成土匪，把委托人自己先扒光甚至杀掉也不奇怪。

    至于没有任务的时候，有的说不定会去拦路打劫，甚至把接任务仅仅当做一种副业。

    没错，有的“黑佣兵”其实就是想额外捞点外快的大盗。银石城的那位海盗头子德雷克，之前都干过两票这种生意。

    当然，黎恩现在在旧王都附近多少还算有点名气的，作为贵族的身份也是一般黑佣兵都不愿意招惹的，再加上尼森在，他才有恃无恐——

    他一口气雇佣了三个黑佣兵的团伙，装作“盗猎者”，去欧诺城郊一口气把铁野猪杀光。

    等黎恩到了那里，惊叹一声“盗猎者真猖獗”，然后大摇大摆地回来就好了，最起码“事件已经被解决”是没错的。

    不得不说，这个主意真的是相当令人震惊，以至于艾莉听到之后，都顾不上反感黑佣兵了，直接站在原地愣了好几秒。

    但仔细思考一下，虽然不是万无一失，但其实也没有多少破绽——黑佣兵的雇佣是交给尼森的，想必这个老骗子不会留下容易发现的线索。

    当然，明面上的工夫也是要做的，至少不能让明眼人一眼就看出不对。

    于是，黎恩和艾莉，还有尼森甚至那个布雷克一起，做出了一副尽力招揽人手的模样。

    当然，大多数参赛者都在讥笑他们没有提早做准备，现在太晚了云云。

    最后，好像是放弃了，也可能是破罐子破摔，黎恩出了高价，把所有答应的人不论实力强弱统统拉走，硬是凑成了一个不小的队伍。

    虽然其中不是弱者就是在比赛中受了伤的家伙，或者二者皆是。

    真正能打的，也就几个而已吧。

    这一群乌合之众，除了壮壮声势之外恐怕什么都做不到。

    不过，这才正合黎恩的意。

    就算不用尼森来鉴别，光是黎恩自己，就已经发现了其中有几个是别家派来的间谍——说起间谍可能太抬举他们了，充其量也就是收了钱通风报信或者到时候捣乱而已。

    不过，等黎恩带着这一伙乌合之众慢悠悠地到了那里，黑佣兵们怕是都已经把铁野猪杀得十不存一了，到那时想要捣乱也是不可能的了。

    而带着一群累赘，只怕自己更有可能被盯上，敌人出手的几率会增加。

    黎恩和随行的尼森等人暗自留心，说不定就可以揪出之前下毒的那个家伙了。

    指望对方亲自跑过来对付自己肯定是不行，但根据之前混毒的危险性来判断，对方可不是什么善茬儿，派过来的人一定也是有几分能耐的。

    拷问出对手是谁固然很好，就算死不开口，杀掉这么一个有能耐又忠心耿耿的手下，也会是不小的打击吧。

    黎恩如今心里满是期待。

#55 手臂


 第三十五章 手臂

    深夜，月光被丛云遮蔽，地上一片昏黑。

    “呼……”

    用低不可闻的声音喘息了两声，对着昏暗的星光，朗普看着以不自然的形状下垂着的右臂，脸颊微微抽搐。

    在一阵古怪的细小声音之后，他迅速离开了此处。

    只留下了掉在地上的“什么”。

    再次融入夜晚的黑暗之中，小跑着穿行。

    虽然他自信自己的技艺很高，但追踪他人的方法永远的都有的是。

    当自己的袭击居然被第一时间察觉的时候，他的心里就隐约有着一些不安了。

    然后，那个与少爷作对的年轻人……不，那个外表像是个年轻人的怪物！

    只是一照面，就完全压制了自己。

    朗普自信自己的剑术历经千锤百炼，纵然比不上那些成名的高手，但也应该达到了可以开馆授徒的水平。

    可对上那家伙之后，简直感觉自己的剑术就像是初学的一般，到处都是漏洞！

    也正是因此，本该处变不惊的他仅仅十招就露出了不该有的破绽。

    虽然拼尽全力，还拿出了珍贵的迷雾药剂从而得以逃脱，但哪怕视线被遮蔽，那个年轻人还都毫不迟疑地斩出一剑，伤到了他的手臂。

    另外有一个女孩子虽然之前就知道很强了，但没想到还如此敏锐——自己的袭击被发现才十秒不到，她就在睡衣外披上了皮甲，提着长矛从窗户跳了出来试图埋伏拦截自己……

    这种怪物一般的素质……就算是被怎样责罚也好，都必须回去全部报告少爷才行！

    下一次，哪怕是出动私军带上弓弩都不为过！不能放任他们这样成长下去了！

    朗普却不知，有一个身影，就算他使出浑身解数，都没有能够甩开。

    “喔，还真是个硬汉啊……”

    从黑夜中现身的另一人，正是黎恩，而艾莉只落后十几步，也跟在他的身后。

    虽然是昏黑的夜晚，但艾莉仍然勉强看见了掉在地上的“什么”。

    估计那个人已经走远，不会发现这里，她便从腰包里取出了一个油灯，点燃后充当照明。

    “呜……”虽然早已经习惯了战斗和流血，但艾莉看清那个东西的时候，仍然有一点恶心的感觉涌上来。

    那赫然是半只手臂，切口的一半很整齐，让人联想到锋利的刃物，而另一半则略显得粗糙，恐怕是被砍了几下才完全断开的。

    而之前黎恩已经告诉她了，刚才他总共只砍中敌人一剑而已！

    不仅如此，这半截手臂还被乱剁了几下，血肉、骨头与皮肤都有些分离。

    另外还有一根食指被单独切断，落在一旁，又有被脚碾轧过的迹象。

    “真是恐怖的家伙……”

    由于精通战斗，对治伤也稍微有些研究，艾莉便比起常人来说更能够体会到这其中的恐怖。

    若是受伤的手臂变成累赘，把它砍下这种事偶尔也是会发生的。

    但之前，她离这里只有数十步的距离，却没有听见对方的一点痛哼。

    而在斩下手臂之后，对方又担心暴露自己的身份——首先，这手臂上居然没有连带一点的衣服布料。

    而那根食指上原本恐怕是有戒指，一时急切拔不下来，就干脆先切断它再取下戒指。

    另外，那个人又对这半截手臂做了些处理——或者说，手臂连在身上的时候，就做了这些处理的可能性更高一点。

    毕竟手臂都掉在地上之后，再蹲下来做这些事的难度更高。

    虽然都没看清袭击者的正脸，但艾莉直觉上就感觉到那是个对自己狠，对别人更狠的难缠角色。

    想到这里，她忍不住握紧了手中的长矛。

    原本由于情势紧张，她只穿着睡衣、歪斜地披着皮甲就跑了出来，现在突然感觉到了春夜尚未散尽的寒冷。

    “我们不紧跟上去没关系吗？”她问道。

    在她看来，这么危险的敌人最好第一时间斩草除根才行。

    “不用急，不用急，他逃不掉的。

    而且，这家伙的能耐也不可小觑，若是让他意识到自己逃不掉，绝望地拼命的话，让你受伤了我可就心痛了呢。”

    黎恩笑了笑，然后把自己的大衣披在了艾莉的身上。

    说起来，穿着大衣其实是前世人过中年，又是长期在苦寒的北地战斗才养成的习惯而已，现如今不在北地，又是年轻人的身体，其实用不着这大衣也无所谓。

    但艾莉就觉得很温暖，并不仅仅是身体，同时也是心里。

    “而且，我可是打算顺藤摸瓜呢，光杀掉这一个家伙算什么？像是抓兔子那样一下抓一窝才好呢。”

    “得意什么？还不是靠我的本事？”琼斯突然开口说道。

    “嗯？怎么了？”黎恩有些疑惑。

    “这么没有技术含量的活，也每次都要我来干……我比起那个满口老朽老朽的假老头都要老很多的吧？你就不知道体谅一下老年人么？”

    虽然黎恩很想吐槽一下，这老鬼算什么老年人，但他还是没有说出这很伤人的话来：“那你觉得我该怎样做好呢？”

    “虽然记得不是很清楚了……但在我熟悉的那个时代，基本上一百人中就有一个能制作魔力印记追踪他人。”

    琼斯饶有兴趣地说道：“怎么样，要不要跟我学习一点法术啊？

    虽然老头子咱懂得不多，但人生经验摆在那里呢，多多少少还是有一点的咯。”

    “为什么我总觉得你在坑我？”黎恩嘴角一抽，“从前你虽然夸过我拥有了罕见的魔力亲和力，但也没说过要让我学法术什么的吧？”

    “哪有哪有？

    俗话说技多不压身，你就没有一点动心么？老头子我也不用再每次出手给你做这么低档次的事了——万物怀表这么好的宝贝，应该派上更大的用途才是嘛。”

    琼斯的声音里带着诱惑：“你想想啊，比如说你和刚才那家伙战斗的时候，要是能卷起一阵微风吹散迷雾会怎样呢？

    就算只是一阵微风，若是在战斗中吹进敌人的眼睛里，又是怎样的效果呢？你真的不想试一下吗？”

    “唔唔唔……你成功地诱惑到我了。”

    不得不说，这还真的让黎恩有些动心了。

#56 消灭证据


 第三十六章 消灭证据

    就算自信甩开了敌人，但朗普仍然没有丝毫大意。

    一边敷衍着接应者口中的马屁话，他还时不时地突然向旁边瞟两眼，警觉性实在很高。

    那么，看起来没办法偷袭“打闷棍”了，那就正面强袭好了。

    当黎恩进入朗普视线的一瞬间，他还没来得及说什么，朗普就知道，这下真的是要完了。

    虽然很疑惑为何敌人可以这么轻易地追踪过来，但如今这已经是细枝末节了。

    瞟了一眼接应者还未从惊愕中回过神来的脸，朗普从他的手上劈手夺下已经上好弦的弩弓，指向敌人的方向。

    虽然他切下了自己的右手臂，但持弩的手却几乎没有抖动。

    甚至黎恩还能感觉到一股危险的感觉……

    那把弩大概不是寻常货色，只怕无论射速还是威力都足以对他也造成威胁，淬毒的可能性也是相当大。

    朗普此人似乎也对弩弓的使用很熟悉的样子……

    不过，毕竟只是有威胁的程度，并不是真正的大危机，就算在这近距离，以黎恩如今的实力，格挡或者躲闪弩箭的成功率还是不小的。

    朗普自然也知道这种事，若是留给对方哪怕多一点反应时间都会变得更加不妙。他毫不犹豫地第一时间扣动机关，就要将弩箭射出。

    然而一支钢矛却从旁飞来——十步之外，艾莉见到朗普还要负隅顽抗，也毫不犹豫地投出了自己的武器。

    若是单纯被钢矛刺穿，朗普还可以试着咬牙坚持片刻。

    但艾莉的长矛居然是打着旋飞了过来，沉重的力量直接横扫在他的身上。

    这一击足以将普通人连手臂带胸骨都一起打烂，除非是个铁人，否则绝对不可能被这样来一下还站得稳当，这一箭也就毫无悬念地射偏了。

    黎恩当然不会放过这个机会，他放低身体，毫无后顾之忧地一口气向前突进。

    十米范围几乎是瞬间就会被跨越，失去右手的朗普也没有能力这么快就丢下弩弓拔出剑来应战——

    然而，他却举起了弩弓。

    “老爷饶命，小的投降了！”

    接应者终于从惊愕中回过神来，准备抽出剑来和朗普并肩战斗——就在这时，他却比之前更加惊讶地发现，朗普手中的弩弓朝着他的头挥来。

    面对来自上级的攻击，他当然是毫无防备，一下就被击中。

    弩弓的木质部分碎裂开来，有一个尖锐的木刺更是直接从太阳穴中刺入了他的头颅。

    毫无疑问，光是那冲击力都可能震碎他的大脑，更不用说木刺进入大脑了。

    他手中的剑缩回了剑鞘，身体也一下就软了下去。

    面对这种奇怪的态势，无论是黎恩，还是刚抽出第二支长矛的艾莉都愣了瞬间。

    虽然二人不相信这种狠人会真的就这么投降，但突然攻击友军这种事也实在是奇怪得要命啊。

    而且，黎恩还下意识地想到了琼斯曾经吓唬他讲过的故事:用血祭发动的魔法之类的。

    而且，前世在旧王都也的确发生了这样的事没错……若是在这里遇上的话就真的了不得了！

    稍微一迟疑，就见到朗普突然露出了狠戾的笑容。

    “哼，你以为我会背叛主教么？天真！暗夜必复归来！”

    只见他丢下破碎变形的弓弩，用仅剩的左手拽住那接应者的尸体，毫不迟疑地向一旁跳去。

    黎恩定睛一看，那里居然是一条小河——由于被岸边的芦苇挡住视线，最开始他在昏暗的环境下都没有察觉。

    一人一尸体就这样没入了河流之中，朗普毫不挣扎，几乎是一瞬间，就沉入了水中，只留下一点气泡。

    “这家伙……”黎恩咬了咬牙，没有想过对方居然会这么狠辣。

    但对方都已经自沉，如今又不可能跳下河去捞人——他虽然会水，游泳技术也只是一般罢了。

    就算老渔民都偶尔有被水草缠住脚或者被要救的人抓住，二人一起沉下去的情况呢。

    现在也只能放弃，既然如此，不如先思考一下这行为之中的疑点比较好。

    “那家伙，何等忠诚啊……”艾莉面带凝重，喃喃自语着，“那个‘主教’究竟是怎样的人物呢？”

    “这种话，多半是不可信的。

    你觉得刚才那个家伙是个傻瓜，会随便透露自己的底细么？看他都不肯让自己人的尸体落入我们手中就该知道啦。”

    黎恩挠了挠头：“圣教肯定不敢破坏稳定局面刺杀贵族的。

    而若是调查邪教，在旧王都的附近倒是有可能找到强大的邪教，邪教徒公然刺杀贵族这种事一出，贵族们就该联合圣教一起围剿了。

    不过作为举报人，我们自然也会成为邪教的眼中钉，对于邪教徒来说，哪怕他们遇上麻烦，也很可能先置之不理，疯狂地一心找我们寻仇吧。

    之前都一言不发，现在却故意透露这种讯息，就是为了让我们被卷入更大的麻烦里面。”

    “不过，话又说回来，这家伙所效忠的对象，大概真是个了不得的人物吧。

    没有非凡的能力，怎么会有胆量来招惹本大少爷呢？

    只不过无论怎样的非凡能力都没有办法奈何我就是了哈哈……”

    艾莉则以一种诡异的表情盯着他看了半天，然后突然噗嗤一声笑了出来。

    靠着适时地开了个玩笑，黎恩总算稍微缓解了一下气氛。

    只不过疑问依旧装在他的心里。

    “嗯，我觉得，可以反过来思考一下？”艾莉突然开口说道。

    “怎样反过来？”

    “他为什么那么拼命地遮掩、毁灭一切证据呢？

    害怕被我们揭穿身份自然不用说，但为什么他会觉得若是这些证据落入我们的手中，揭穿身份会很简单呢？”

    艾莉得意地说道：“很有可能，他身上的什么东西，是我们比较熟悉的，比较容易认出来呢？

    不，说不定是他本人？”

    “啊……这家伙，你刚才也看到了么，身材是不是很壮硕，身高达到这样，眼睛还比较小？”

    说着，黎恩用手比划了两下。

    “嗯嗯……有些差距，但是不太大……”

    再结合脑内琼斯的证言，黎恩确认了一个事实。

    “……这家伙，是莱斯林的那个管家！”

#57 恶兆


 第三十七章 恶兆

    “莱斯林…那家伙想要干什么？真的以为排除你这一个对手就可以万无一失地当上冠军？

    或者说，这家伙准备对所有能够威胁他的参赛者都下毒手？

    这也太滑稽了！他以为举办方都是一群蠢驴吗？”

    艾莉咬着嘴唇道:“毕竟你说他是个狡猾的家伙，我不相信他会这么愚蠢，但……

    但我总有种不好的预感……”

    “你也有吗？”黎恩脸色微变，没想到艾莉也有这种感觉。

    那么，这是错觉的概率就更加微小了。

    他在原地来回踱了两步，猛一转身:“那就不能再耽搁了…我想黑佣兵那边，再过一两天也就该搞定了才对。

    那今天开始就提前两小时出发，晚两小时休整，这样一来可以省出一天行程，回去的路上也如此照做。”

    ……

    “一瓶麦酒，一根香肠，两个白面包，还有鱼头。”

    将三个银币扔在柜台上，身穿黑色衣服，还带着兜帽的神秘男子走进酒馆的深处。

    老板也没有多问——像这种小酒馆，人员密集复杂，是许多犯罪者喜爱的接头地，他早已经对各种怪人熟视无睹了。

    虽然通缉告示上的悬赏偶尔会让他心动，但若是对方逃掉，或者有同伙，自己肯定也难免被报复。

    反倒是就算被人发现有罪犯在他这里吃饭，一般也没有人会找他的麻烦。

    一拐弯，进入了最靠里的一间包厢，等到侍应生将酒菜端上后离开，神秘的男子才关上房门，脱下兜帽，露出英俊的面孔。

    若是有认识的人在，肯定会大惊失色——莱斯林这家伙，居然会跑到这里来吃饭？

    客观的说，三个银币的饭菜对于平民来说算是很不错了，许多人一天的工钱绝对没有这个数字。

    大多数平民平常都只在啃几乎能磕掉牙的黑面包而已，劣质麦酒和一整根香肠都算是过节的庆祝。

    但对于一个年轻有为的贵族少爷来说，这就真有些不可思议了。

    当然，莱斯林自己也吃得很辛苦……且不提这里的饭菜再好也比贵族大厨低一两个档次，就算只是心理问题也很难以克服。

    虽然都被抹布擦掉一层木头，出现了凹痕，但桌子上依旧还泛着油腻的反光，还刻着几个歪歪扭扭甚至拼写错误的脏话。

    莱斯林见多识广，居然还从一处认出了干涸的血迹……虽然他不怕伤人或者杀人，甚至算是习惯了，但饭桌上这样还是比较恶心的。

    食不知味地草草吃完这顿饭，莱斯林向后一仰，靠在墙上，然后低声地反复念起一个名字。

    当他念到第十遍的时候，眼前仿佛闪过了什么诡异的图案，但他一心不乱，继续念诵着。

    五十遍，他感觉到了嘴唇发干，额头上微微冒汗，但他仍未停止。

    直至——六十六遍的时候。

    好像有滑腻而又冰冷的触手贴在脖子后边，又有羽毛在搔着他的下巴，眼前也变幻着各式各样的幻象。

    甚至有一瞬间，好像整个房间都被剥了皮的血肉所覆盖。

    然而，有了这样异常的感觉时，他却松了一口气。

    “差点以为这里也联络不到你了……”

    以外人的视角看，他双目空虚，对着空荡荡的某处说话，着实有够惊悚。

    但他的视野里，却有着一个灰白色的存在。

    这个存在用嗡嗡作响的声音开口了。

    “毕竟圣教国的疯子在这座城市里，导致他们这几天又做了些防范，虽然没有发现我的行为，但又有两个节点被堵塞了。”

    “这么说，就只剩这一个了？”莱斯林问道。

    “这个节点，恐怕再过几天也会被封住吧，事实上他们已经在调度材料了。

    这恐怕是你我最后的机会了。”

    它的声音虽然还是嗡嗡作响，但其中似乎能察觉到一些急切。

    鬼才信啊，莱斯林不由得想到，多半是想骗我帮忙而已，若是它真的陷入绝境，怎么可能还这样和我说话呢？

    这怪物的感情这么容易被察觉，十有**也是夸张过的吧。

    但他也没有揭穿，而且无论如何，事情变得急迫起来大概也是实话吧，虽然没有说的那么严重就是了。

    “我在和你的交易中已经付出了很多，得到的回报也不少，对于一个凡人，哪怕一个想要成就一番事业的贵族才俊而言都已经绰绰有余了。

    那个技术，我甚至可以传下去给后代，稳固地镇压领地…乃至于一个国家千秋万……”

    话音未落，那个存在便打断了他:“世界将要迎来大变，你以为区区那一点技术，你那可怜的神光会，就可以稳坐城头？

    不要再惹我笑话人类的浅薄，明明还觉得你是人类中异常的有脑子的聪明人啊。

    若是这样下去，你所谓的领先、优越，也就只有三五年而已……

    夸张点说，说不定够你做到子爵？”

    它笑了起来:“你还不如我了解你自己么？你的那颗心，会满足于区区子爵的渺小位分？

    不吞下一两个伯爵领，怕是连稍微充饥解渴都做不到吧，你的那颗饥饿难耐的野心……”

    “哼…你知道也好，那就别再用你自己都承认的浅薄玩意儿来糊弄我了！”

    虽然被戳穿了心思，但莱斯林并没有慌乱，还准备着趁此机会狮子大开口一把。

    “要我救你的话，不应该多给出一些谢礼么？别让我这个人类觉得你这么伟大的存在都如此吝啬啊！亚哈·斯雷卿？”

    “……”

    在短暂的沉默之后，被称作亚哈·斯雷的某物再次开口了。

    “果然是异常的人类……因为人类而让我吃惊，千年以来你可是第二个。”

    “哼，白之王么？还真是让我诚惶诚恐的夸奖呢，但空口白话可不好，拿出点干货吧？”

    那个存在丝毫没有被冒犯了的怒气，反倒是软言软语地说了起来。

    “……凡人，那就让你做我的副君，除了危害我的行动之外，予你一切最高的权限，如何呢？”

    冷笑着，莱斯林忍耐着各种不适的感觉，从口袋中掏出了一个古旧的羊皮纸卷。

    “这是…你居然搞到了这个？”

    未等纸卷展开，亚哈·斯雷就知道，并不只是在言语上，而是切切实实，要被眼前这个渺小的人类占去一大块便宜了……

#58 揭发信


 第三十八章 揭发信

    子夜……

    自从从圣教国远道而来的观赛团来到卫城，便入住了当地最大的圣兰斯教堂。

    老实说，除了圣教国境内那为数不多的几座大得变态的教堂之外，没有那个教堂可以随便装下这么多人。

    不过，毕竟这件事也算是关乎在国际上的形象，于是带队的奥本主教大人大手一挥，全员就发挥了艰苦朴素的精神，硬是挤在了教堂里面。

    虽然旧王都本地的贵族和主办方都宣布提供了住宿，来招待这些“贵客”，但别人不知道，主教还能不谙世事么？

    为了避免俗世对那些年轻无知的小伙子们的诱惑，这种事当然是拒绝的啦。

    在最深处的小房间中，就着昏暗的油灯，主教笔走龙蛇。

    在一旁，还有一小叠羊皮纸，全都用工整的字体写得满满的。

    除了少许外出公干的思想报告这种表面功夫之外，剩下的都是情报。

    圣教国如今和贵族的明面冲突不大，但并不能说是没有，这也算是未雨绸缪吧。

    当然了，对当地的教职人员的监察，也是工作的一环。

    圣教国境内绝对是少数，但在旧王都这里嘛，同时与贵族和商人都有很多接触的情况下，难免会出现一些信仰心不坚定，被侵蚀腐化的家伙。

    这时候就要回报总部，除了内部的处分之外，还要把部分惩罚的情况公之于众。

    一方面，可以震慑那些心志不坚定的人员。

    另一方面，则可以强调堕落的永远是少部分，而圣教本身始终是纯洁的——这是立身之本呢。

    奥本做到主教这个位置上，甚至资历较深，又掌握很大实权，可以肩负观礼七国之冠争霸赛的重要任务，自然与寻常教士不同，深明此中奥秘。

    因此，虽然工作繁重，但他还是做得极其用心。

    “嗯？”他忽有所觉，望向门口。

    走廊中传来一阵脚步声，伴随着零碎的金属碰撞声靠近了门口，过了一小会儿，才有敲门的声音响起。

    又有一个熟悉的声音从门口传来:“属下本笃，报告主教大人，有一封揭发信！”

    奥本却不奇怪，“哦”了一声，便开口叫他进来。

    推开门进来的本笃，是一个三十四五左右的青年，身上穿着整套铠甲，唯独没有头盔而已。

    铠甲穿得很整齐，奥本只是瞥了一眼，就拉着脸说道:“还有闲心在门口整理仪容再进门？”

    “是我错了！

    神说:若是心不纯洁的，华丽的服装与腐烂的裹尸布都是一样！”

    熟练地背诵出了圣典里的话语，本笃的脸上也适时地露出了歉意。

    但奥本知道，面前这家伙虽然在教会里一度被誉为未来之星，但总有些自傲。

    此人倒也有些资本，无论驳斥别人的指责亦或是检讨的时候都能引经据典，有一个主教都辩不过他。

    又在武力的方面是个天才，反正他也不会去给人讲道，单纯做一个斩杀邪恶护卫正义的骑士，就没人再和他计较了。

    但如今他在自己麾下，至少在调离之前，得偶尔敲打一下，省的他胆子越来越大，哪天就犯了不能轻饶的大错。

    “你也给我收敛点，下次别再犯啦。”

    奥本这么说着，放下了笔，从本笃的手中接过那封信来。

    对揭发信这种东西，他虽然不是直接管理这块的，但也有些了解。

    一般人反倒不会写这种东西，倒是贵族之间发生矛盾的时候给别人泼脏水居多。

    其中一些事或许是事实，但还到不了需要圣教人员亲自出手处理的份上。

    就比如那个崭露头角的琼斯·波诺佛尔，还有匿名信说他和走私分子有联系的……这算什么？把圣教当做城卫兵吗？

    如果为了这点事都轮到圣教出手，圣教完全可以现在搞一波圣那个什么战，把一大半的贵族都抓起来了！真正干净的贵族有几个呢？

    那种信，简直就像是个拙劣的玩笑。

    真正严重的事，一般也轮不到圣教出手，就有别人去解决了才对。

    但把信封转过来，看见有一个刻着家徽的封蜡的时候，他就知道这封信不会是那种玩笑了。

    连抽屉里的刀都顾不得拿，他直接双手用力一撕，信封就整齐地裂开了。

    本笃毫不吃惊，自己的顶头上司年轻时也在骑士团里呆了好几年，只不过由于膝盖被敲了一锤，才退下来做文职。

    奥本眯着眼一看，绝对没有看完全文的时候，他的脸色就已经变化了。

    “发生了什么事？”本笃很敏锐地察觉了这一点，连忙开口问道。

    奥本却没有急着回答，把这封信反复读了两遍，然后干脆地把信交到了本笃的手中。

    无论如何，本笃的信仰坚定，至少对邪道毫不留情，这是屡次战斗中已经证实的。

    而他又是带来这支骑士团的最高领导，虽然地位比奥本低，但任何武力行为绕开他也是不可能的事。

    “哦，我看看……嘶！”

    本笃读着读着，手就一紧，毕竟不是老人，定力还是略差。

    他的思绪有些混乱，不禁抬头问道:“主教您的意见是？”

    “不能毫无保留的相信，但对方都用真名来做背书，我们必须给予极高的重视。”

    奥本主教此刻下定决心，再不迟疑:“迅速通报下去做好准备，但不说这个，先告诉他们要去城的北郊追查一伙儿和邪教徒勾结的人贩子。

    另外召集必要的可信人手，事不宜迟，现在就与我一起去探查！”

    “是！”似乎是受了老主教的斩钉截铁的影响，本笃严肃地答道。

    当他快步跑出之后，奥本才露出了满脸愁容:“唉…莫非又是白之王的遗祸么？

    难道真的从那时起，吾等人子就真的失去了一切神眷？”

    虽然已经算是位高权重，但他的有些认识还是不如琼斯深刻，或许这些真相都是圣教最高机密，甚至可能压根就不存在这一机密？

    连忙把多余的念头抹去，奥本一边感叹人老了就是容易胡思乱想，另一边却从行李中取出了一个用油布重重包裹的木盒。

    “难不成，真的会动用到这个……？”

 请假

真是对不住诸位，但今天的确忙得一塌糊涂，还请谅解

#59 召集


 第三十九章 召集

    “大人，我这里也有发现……”

    一个教士呈上发黑的羊皮纸，奥本只一瞥，就知道和自己手中这张羊皮纸的发黑状况大致相同。

    又有刺入地下数尺的特制长钉，在被拔出之后立刻显出了锈迹……

    虽说孤证不立，但现在的证据已经不是个别，而是十分确凿的许多证据同时出现，互相应证。

    虽然魔力消失，神迹不显，但这么久时间下来，圣教自然也有了另一些别的手段极为可靠。

    虽然早已有了些心理准备，但当这件事真的被证实时，奥本主教还是忍不住一叹。

    然而下一瞬间，他的眼神就变得极其坚定。

    “传达下去，先令骑士团出城，再以我的名义向本地教职机构发出调令，以发现走私团伙和大规模邪教徒接头为名，强制征召他们参战。

    并且，向本地对圣教友善的贵族也一并发出邀请，希望他们为祛除邪恶出一份力。

    特招木工修士会，负责本项行动的保密工作，如有欲泄露情报者，可以不征求任何人的意见，由他们自己判断如何处置！”

    本笃挠着下巴，疑惑地开口:“木工修士会……那群家伙没问题吗？

    倒不是担心他们的能力不足，但让他们放手去干的话……”

    “所以说你还年轻，不知轻重缓急啊……”

    奥本的脸色有些狰狞:“他们平时都经常私下里做些恶事，你以为我们不知道么？

    现在有了我的背书，肯定还会在此基础上变本加厉。

    但就是现在这种关键时刻，才更需要这种恶人来出力。

    哪怕没有疑点都可能被他们找借口盯上的话，有疑点的家伙自然更是逃不过了。”

    “——而且。若是真到了不可挽回的地步，不要说区区放纵木工修士会这种小事了，就算是将整座沾染罪恶的城市毁灭，又算的了什么呢？”

    本笃可以拿圣典和他最贵的一条披风打赌，从来都没有见过奥本主教这么可怕的脸色。

    一条条命令下达，就算肉眼不可见，也能直觉地感受到一股强大的力量被迅速调动了起来。

    就在此时，才能见得圣教的千年积累是何等深厚。

    虽说在圣教国的势力之外，大多数贵族对圣教的态度都是敬而远之，但这道命令一下，过了三个小时，便已经有五个贵族家族响应了号召。

    不由得让人感叹——幸亏当年的神圣**战争半途而止，否则，圣教与贵族势力的冲突，势必会将大半个文明世界都打成废墟吧。

    奥本主教握紧了手中的战锤，在本笃的搀扶下跨上一匹战马，神情毅然。

    仿佛年轻再一次回到了他的身上，整个人都散发出一种前所未见的英气，仿佛三四十岁血气方刚的时候一般。

    虽然猜测过很多次，也打听到不少传言，但本笃如今才真正眼见为实地知道，奥本·格雷戈里是一个怎样的强者。

    望着这样的老人，布雷顿家族的族长眯起了双眼。

    虽然他对圣教算是有虔诚的信仰，但就算信仰圣教的诸神，也不意味着就一定要对一位主教完全言听计从。

    当他感应到这位主教的实力时，最初有些安心，但很快就起了疑心，隐约有种不妙的感觉。

    这样强的一位主教带领他们精锐的骑士，完全可以正面冲垮数百名正规军的防线。

    之前说奴隶贩子和邪教徒的事，现在想来只怕也多有不实。

    这世上倒是存在可以集结数百甚至上千军队的邪教徒，但那种庞然大物又怎么会将所有力量全都部署在这一带，而没有被大大小小的贵族们察觉到蛛丝马迹？

    至于奴隶贩子——就算最大规模的团伙再加上捕奴队，能有几百人的战斗力量也很了不起了。

    然而，为什么这位主教还要郑重其事地请和圣教交好的贵族协力呢？而且一请就是这么多家。

    不过，既然都来了，也容不得他多想，临阵退缩可是比一开始就拒绝更招人恨。

    只希望不要是过分麻烦的行动吧……

    黎明时分。

    让乌合之众的大队在后边赶路，黎恩、艾莉、尼森，还有布莱克等几名实力不错的平民参赛者轻车简从，快速赶回了卫城之中。

    在赶路途中，黎恩也在脑中和琼斯商讨了许多事，最终也将自己和艾莉产生的警兆基本上锁定了一个事件。

    前世的时候，在这一届七国之冠争霸赛上发生了一些意外的事故。

    有某个被封印在当地的古老邪恶似乎与一些利益熏心的贵族做了交易，虽然贵族们最初得到了利益，但后来就陷入了骗局，并且险些将它解放了出去。

    虽然圣教国的观赛团当机立断出击，最终将这个邪恶再度封印，但它的一部分力量泄露出去，却导致了卫城中的许多普通人被邪恶气息沾染，化为了类似死灵法师传说里的僵尸那样的怪物。

    这一事件最终导致争霸赛的第三阶段比赛半途中止，直到半个月之后僵尸的骚动被平息，才接着进行了下去。

    在铲除僵尸的过程中，有位年轻人偶然获得了从白之王的时代流传下来的宝物，因此成就了一番事业。

    原本黎恩也只是将这件宝物当做自己除获取冠军之外的一个目标而已，但现在心中越来越强烈的警兆却提醒着他，事情可能并非他之前设想的那么简单。

    随着他重生的扰动，万事万物的发展并不会完全遵循着原有的轨迹，这一点他也明白。

    但没有想到，这么巨大的一个事件也会被他如今并不算很大的扰动所影响到——亦或是前世听闻的传说其实不准确。

    看见熟悉的城门，黎恩咬了咬牙，转头对尼森说道：“待会进城，麻烦你第一时间准备一封匿名信，投递给圣教国的观赛团，就说从隐秘途径得知最近有人想要在卫城解放一个恶魔！细节什么的随便你编，只要不暴露我们，尽可能写得事态严重一些！”

    这两天，虽然没有全盘托出，但尤其是对艾莉和尼森这两个可以十分信任的人，黎恩已经说了许多。

    因此，此刻的尼森也没有太过意外。

#60 行动


 第四十章 行动

    “那我去联络佣兵工会！”

    不等黎恩说出什么，艾莉用生疏的技术驾驭着马匹，向着一旁转向。

    “你——”

    话到嘴边，又硬生生地止住了。

    除了黎恩亲自上门之外，恐怕也只有艾莉，才会有让佣兵工会十分重视的效果。

    而黎恩自己，尚且有其他的任务不得不去完成，这样的话，艾莉去的确是唯一正确的选择。

    此时，黎恩的心中对此事隐约有一种模糊的预感，虽然还算不上凶兆，但也有一种祸福难明、会出现什么意外情况的感觉。

    但，只是一瞬间的迟疑，艾莉便已经骑着马远去，来不及再叫住。

    咬了咬牙，黎恩也不再纠结这件事，就算不提佣兵工会可能的援助，艾莉应该还是有自保能力的，再不济，撞上黄金级的强者也应该可以逃的掉。

    他当即快马加鞭，向着另一个方向远去。

    ……

    城外不远处。

    “嗯？我们到这里来干什么？”

    环顾四周，连野生动物的踪影都没有看见，奥本主教带领着数百人的军队，如今完全是在一片荒芜的平地之上。

    就算是签约挖地洞的矮人，也不可能在此处藏下一堆奴隶贩子或者邪教徒的。

    “唔…等下……该不会？”

    布雷顿族长已经算是老得成精，稍微一想，便大概猜到了奥本主教的目的。

    带着军队去攻打一个虚假的目标，也就是说真正的目标，连对军官和士兵都要保密。

    就像当年一位王子杀死他的父亲夺取权柄时那样，他先带着士兵去袭击了两家对国王不满的小贵族，第三次攻击目标就指向了国王的一处小庄园。

    国王正在这小庄园私会情妇，就被士兵当做普通的敌人杀掉了。

    虽然明白了这个目的，但这并不能让老布雷顿安心。需要大费周章这么做的话，一定是了不得的事。

    毕竟，这世上多的是光明正大、乃至于在许多贵族眼里看来都很嚣张的圣教人员的行动。

    能让他们遮遮掩掩的事，光是想想就很不妙了，更不要说自己已经带着家族的士兵参与了行动，目前已经没有丝毫抽身的机会了。

    希望不要是什么冒天下之大不韪的事吧……

    真要是那种情况，圣教方面实力雄厚也就罢了，自己这种小家族可真是遭不起什么风浪。

    聪明人自然不止老布雷顿一个，就算不那么聪明的，此刻也多少意识到情况不对。

    不用看都可以知道，下面现如今是一片游移不定的眼光。

    奥本翻身下马，本笃举着提灯将他照亮。

    提灯也是由圣教内部的技术制作，燃料不是灯油而是某种奇特的金属，虽然花费成本不菲，但也是出奇明亮。

    整支队伍共计数百人，全都将疑惑的目光投向奥本，但他却十分从容，丝毫没有一点紧张。

    作为主教，曾经主持过上千人的大型步道，如今又怎么可能惧怕这一点人？

    相反，他的心中还充满了使命感。

    “我们收到了一封实名揭发信，来自可敬的莱斯林先生。在经过严谨的查验之后，我们已经确认，揭发信内容基本属实。

    让我沉痛地告诉诸位一个事实，在此地，加拉凯斯，的确存在如信中所书写的邪恶与罪恶。

    有一个邪恶的魔鬼在加拉凯斯的地下筑巢，虽然它被古代的英雄封印，但如今却有人被污秽的利益蒙蔽了心灵，与魔鬼达成了交易。

    那些贪婪者为了利益，甚至不惜放出那个魔鬼，全然不顾这魔鬼会对世间造成怎样的危害，诸位生活的卫城甚至可能从地图上消失——而魔鬼被解放的日子已经近在眼前了！

    而那些贪婪者的名字，叫做法雷尔家族……”

    环顾四周，应召而来的贵族们，已经没有了迟疑，骑士团充满战意，而木工修士会……也都露出了狂热、憎恨而又凶残的目光。

    “把法雷尔家族的罪人烧死！”

    “公开处刑！”

    “居然敢损害我们大家的家乡，罪不可赦！”

    很好，奥本听着下面人们的呼声，终于略微露出了一点微笑，又很快隐没。

    他高举战锤:“以诸神在人间的代言人之名，我宣布这场讨伐是一场神圣的战斗，参加者将获得荣光，背叛者必然会坠落地狱，永劫不得解脱！”

    本笃也收起之前的嬉笑，大步上前，发出了冷漠的声音:“从此刻开始，如果有人擅自离开队伍，只有一次警告，并且开除教籍，第二次由骑士团负责当场格杀，不得迟疑！”

    “以神之名，斩除奸凶，绝灭罪恶！”骑士团的小伙子们敲击盾牌，发出了整齐的声音。

    一面旗帜被高高扬起，贵族们头皮发麻地发现，那赫然是“血旗”。

    虽然圣教方面一向宣称，旗帜上的图案是红色的花朵，比喻热情和牺牲的高尚精神。

    但更多人则相信，那代表着尸山血海，鸡犬不留。

    或许在平常，骑士团的小伙子们都是比较容易说话的好青年，搀扶老人并不稀奇，有的会为流浪汉捐出口袋里的全部薪水，面对罪犯也会先祈求神明原谅他们。

    但如今，在神圣的战争的号召下，他们的眼睛里揉不得半点沙子，没有人会怀疑，他们对违反禁令的人出剑时会有半点犹豫。

    哪怕，对方是无知的幼儿或者昏庸的老人也一样。

    毁灭那些异端的时候，有哪一次放过老弱病残？甚至连异端的房屋都会被烧掉才是常态。

    不过，既然自己这一次是站在圣教这边，被毁灭的只会是敌人才对……这样期望着，贵族们多少有些踏实了。

    虽然，若是真的完全稳操胜券，那只靠最为可靠的骑士团其实就好，奥本主教肯定不会征召他们一起来参战就是了。

    奥本翻身上马，一声令下，这支队伍便浩浩荡荡，向着另一个方向开进。

    ……

    “世上的许多事，都是这样呢。

    明明我没有说什么谎话，奥本主教大人的反应按理来说也再正确不过……”

    望着窗外的月光，莱斯林晃动着手中的酒杯。

    “哼，说到底也不过是一群愚人呢……”

#61 怪物


 第四十一章 怪物

    法雷尔家族，虽然最近几年名声突然变大起来，但它并非暴发户，其实?14??一度沉寂后又再次振作的古老名门。

    现任族长琼恩·法雷尔伯爵，在他年轻的时候生活放荡到了就算以糜烂著称的贵族们都看不过眼的地步。

    不要说**或者喜欢幼女这种贵族中常见的烂事了，最让人“叹为观止”的一件事，是这家伙居然在泡一位男爵夫人的同时，对她长得很清秀的小儿子也下了手……

    结果，男爵回来时看到了这令人发指的一幕，还没等他拔出剑来砍这个混蛋，就一口气喘不上来，活生生地把自己给气死了。

    附近的贵族们在那段时期，经常把琼恩的名字挂在嘴边。

    要么是提醒别人看住自己的老婆女儿和儿子不要给那个混蛋占便宜，要么就是嘲笑拥有千年历史的法雷尔家族居然出了这么一个混蛋继承人。

    拥有这样严重的恶名的小琼恩，在不到十八岁的时候就已经被家族的长者们警告，若是再不收敛一点，就会彻底剥夺他的继承权。

    然而，似乎是奇迹发生了，在十八岁生日那天，琼恩·法雷尔在和大量情人在一起好好乐了一番之后，便像是变了一个人似的。

    他和大多数情人都断绝了关系，然后一心投入家业的事务中去——奇怪的是，从前他抛弃一个情人，那个情人都会嚎哭几天甚至绝望自杀，但现在这么多情人却没有一个提出什么异议的。

    而其中有一个少年，还成了琼恩日后的家臣，堪称其左膀右臂。

    不过，毕竟这也算是私事，并没有多少人会去找那些情人刨根问底。

    在那之后，琼恩便励精图治，带领家族重振旧时的荣光，取回了丢失已久的伯爵头衔。

    不久之后，他带领家族卷入远方的一场叛乱，在所有人都不看好他的时候，却奇迹般地打赢了一场关键的战斗，最终额外扩展了一大块领地。

    从堪称恐怖的浪荡子到今天的英明伯爵，可以说在附近贵族的心目中，完全是一个励志的形象。

    而法雷尔家族的子弟也受此影响，充满了朝气与进取心，并以琼恩伯爵为楷模来效仿学习。

    就算有人谈起当年放荡的故事，也只会被他们随便说着“年少风流”就打发过去。

    尤其是那些有亲人当年被琼恩迷住的，听到这种话的时候简直要气炸自己的肺。

    但又没有办法轻易反驳，因为那些做了情人的，事后都异口同声地说是她自己的年轻幼稚，甚至有被嫌弃都不后悔的奇怪心态……现在想来，大概也是受了邪恶力量的迷惑吧？

    若是当法雷尔家族的子弟知道，那位琼恩伯爵的丰功伟绩大半都来源于和某个“魔鬼”的交易，那表情一定会极度精彩的吧？

    可惜，他们是没这个机会了。

    解气地笑了两声，老布雷顿年事已高，身子骨不太硬朗，倒没有冲到最前面，但他也干脆地在侍从的帮助下翻身下马，然后举起了弓箭。

    带着火焰的箭，并没有射向哪一个具体的敌人，而是射向了侧面仆役的一间房屋顶上——法雷尔家族并没有奢侈到给仆人的房子都配上瓦片的程度，房顶是拿茅草盖住的，因此立马就被点燃。

    仆人们半夜醒来，突然就见到大火，立马像是炸了窝的马蜂一般，乱作一团，将法雷尔家族的人都冲击的混乱不堪。

    见到这个场景，老人满意地一笑。

    在寻常的贵族战斗中，是断然不能使用这样的招式的，甚至哪怕只是想要多杀几个贵族，就会被其它哪怕不相干的贵族们兔死狐悲地认为太过残忍。

    放火这种方便的做法，一般也只有对付山贼才能用一下了——那时候又得担心山火，哪有今天这么方便。

    但现在不同，以神之名，这是对与魔鬼交易者的神圣的讨伐，无论使出怎样的招数都是正义且正当！

    他的行为，奥本主教都看在眼里，不过并没有说什么。

    毕竟对方是主动来帮忙的，不肯冲到第一线去死拼也不奇怪，能够起一些牵制作用，甚至哪怕只是负责包围这附近不让可疑分子进出都算是不错了。

    作为圣教一员，就连对自己的同伴都应该适当保持警惕，小心他们腐化堕落，又何况没有几个真正干净的人的贵族呢？

    圣典也有记载，一位圣徒曾说，富人进天国比让骆驼穿过针眼还难。

    关键时刻，自然还是得靠圣教自己培养了许多年的虔诚小伙子们。

    虽然只有几十人，但举起血旗，一同发起冲锋的时候，骑士团的这一支中队却几乎抵得上数百精兵。

    用特制的爆炸药水轰开大门，随后骑士们便一拥而入，庄园中匆忙的卫队甚至还未曾集结完毕，就被打了个措手不及。

    尤其是看见敌人居然是圣教方面的势力时，哪怕不是虔信者，也会对圣教这个庞然大物发自内心地感到畏惧，连忙丢下武器伏地投降的也不在少数。

    骑士们并没有管他们，若是处在路上，他们就连投降的人一起策马踏过其身体，并不停步，直冲向了庄园深处的豪宅。

    然而，也有很少一部分人居然在见到圣教的骑士们之后丝毫没有迟疑，继续试图抵抗。

    就在骑士冲锋的前方，突然出现了四十多人——或者说，人形的怪物。

    它们比寻常的人类高出一个脑袋，身上包裹着宽大修长的白袍，双眼中隐约散发红光，而那面庞狰狞扭曲，无论如何也绝对不是人类所能拥有。

    这些高大的怪物持着长柄战斧或者战锤、狼牙棒等重武器，或者是沉重的塔盾，向骑士这边发起了冲锋。

    有的怪物手中还抓着渔网和绳索，似乎是准备绊倒几个骑士。

    “哼，痴心妄想！”

    本笃大喝一声，便有五个骑士熟练地从腰包里掏出一个个密封的玻璃瓶，摇晃了几下，便朝那边扔了过去。

    玻璃瓶被摇晃之后，内容物似乎便发生了什么反应，没过多久，就正好在半空中放射出了刺眼的光芒！

#62 亡者


 第四十二章 亡者

    玻璃瓶中的药水在被摇晃的瞬间，就产生了激烈的反应。

    而当它24处在半空中时，反应已经到达了最激烈的地步。

    眨眼之间，便有强烈的光芒从中被释放了出来。就算在白天都不至于被太阳所完全遮盖，在夜间的时候，甚至能在短时间内压过天上的明月！

    而且，这可不仅仅是单纯的光芒而已，在这大放光明的瞬间，无论是敌人还是圣教的骑士们都可以感觉到一股无形的波动。

    那就是拥有奇妙波纹的特殊属性的一种魔力——虽然由于魔力消失，圣教在过去的数百年之中都没有人能够使用所谓神术，但他们却也想出了利用外物中的魔力来实现特殊效果的技术。

    比如行销四方被用来治伤的圣水就是这类产物，而如今这些玻璃瓶中装着的，严格来说也是圣水的一种，只是其力量过大且太过狂暴，喝下去一口就有可能七窍流血而死。

    当然，更有可能是喉咙被这过分强大的圣水烧穿。

    把这一瓶倒进水井里，在几个小时之内井水都足以当做最弱的普通圣水来饮用，可想而知其价格不菲，简直就是在拿金币砸死人。

    但作为圣教国最精锐的部队之一，还肩负着重要使命，骑士们还是有配给少量的，此刻，在面对怪物的阻击时，便发挥了重大的作用。

    这样强大的力量即使均匀散发向空气之中，也依旧是十分强烈，而且与对面那些邪恶的生物格格不入。

    就算面对骑士冲锋都没有丝毫畏惧的怪物们，此刻却纷纷颤抖着发出了惨叫。

    它们虽然身上也有衣服，但尤其是眼睛等部位依旧暴露在外边，被这神圣的光芒一照，就发出滋滋声，冒出了一点烟雾。

    有的怪物扔下了武器，捂着双眼跪下嚎哭，而另一些虽然还坚持着没有倒下，却也瑟瑟发抖，战斗力十不存一。

    而骑士这边，虔诚的信仰心却使得他们几乎不会被这光芒所伤害，反过来还会在这光芒之中获得不少加成。

    此消彼长之下，骑士们迅速地占据了上风。

    尤其是他们的首领本笃，手中赫然是一杆长戟，借胯下名马的冲力，将好几个比他还高一头的怪物抽得飞了出去。

    当它们落地后，还没等爬起来，就被骑士们的马匹追上，狠狠践踏。

    就算是白银级的强者，在马蹄之下也不可能坚持几下，这些怪物虽然看起来很强悍，但绝对不可能全都是白银级。

    偶尔有生命力顽强的怪物想要同归于尽，也大多没有用，当怪物们死的死伤的伤，完全没有办法再继续战斗了的时候，骑士中只有四人脱队，剩下将近一半带伤，但还保持着战斗力——甚至伤口在光芒中慢慢愈合着。

    连这些强悍的怪物都被这么击垮，剩下的士兵们彻底失去了战意，甚至有的干脆当场反戈。

    这一刻，仿佛没有人可以阻挡骑士们的攻势。

    如果这铁骑继续前进，似乎就连不远处的那件石头筑成的豪宅都没有办法阻挡——

    然而，并非如此。

    恐怖的低沉声音突然响起，似乎像是锯条在摩擦石块，又好像老鼠在啃食树根。

    但仔细聆听，却可以发现那其实是一个正念着不祥的咒文的人声。

    随即，又有三个、九个、十六个……最终有三四十人的声音一同汇集在这吟诵之中。

    原本难听的声音，现在好像变成了一支低声的合唱队在表演，但听着听着，所有人却都开始头皮发麻。

    声音壮大，在整个庄园之中回荡了起来，大地之下，似乎也有着什么东西应和着吟诵开始涌动。

    然后，比起人形怪物更胜一筹的恐怖，突然从大地之下升起。

    从花坛中、道路下、水池底钻出，一眼望去有数百之众的“人”从地底冒了出来。

    它们的身体佝偻，似乎还有些肌肉萎缩、瘦不经风。如果只是这样说，就算来上数千，也没有之前那几十怪物的威胁更大。

    然而，那干瘪的眼眶，皱缩的皮肤以及铁青的肤色，却明白地宣告着一个事实。

    它们并非这世上理所应当的生灵，而是从冥土归还，不再是人类也并非生命的行走的死亡。

    仅仅是它们身上所缠绕着的不祥的气息，就让一些马匹产生了不安。

    此时，吟唱声转折了一个曲调，更加激昂，似乎在怂恿着死者的进攻。

    伴随这曲调，它们将目光转向了那一队雄壮的骑兵。

    为什么，为什么你们在人世间恣意横行，我等却悲惨死亡！

    伴随着无声的质问，亡者们开始了行军。

    那并非一般人所想象的，叮当响的破骨头架子用乌龟的速度慢慢行走，一举一动都要小心别掉下两根骨头；也不是僵化的肌肉反倒阻碍行动的速度。

    它们迈开了步伐，最初好像蹒跚学步的孩子，但随后就放开步子奔跑，虽然还不及战马，但已经和普通人的奔跑不相上下。

    最骇人听闻的，还要莫过于这群死灵身上，并不是传说中只有破布的样子，而是穿着甲胄，手持钢铁的武器，和正规军团相比都毫不逊色。

    多么可怕，一支不畏危险不惧死亡的正规军团！

    这是，虽然骑着马，但没有放开马速冲锋的奥本主教看着这一幕，却露出了自信的笑容。

    他从怀中取出了紫色天鹅绒的包裹，将其打开之后，忍不住露出了苦笑。

    “唉，虽然我自信虔诚不弱于人……看来光有虔诚，而没有理解圣徒的道，终究还是差了一筹啊。”

    在包裹之中，躺着像是一把短剑的锋利刃物，看起来已经沉淀了非常久远的时光痕迹。

    奥本主教毫不迟疑，将它握在手中，原本看上去没有开刃的它，却轻易地划破了奥本主教的手掌。

    血液迅速流了出来，滴在地上，被血液冲洗过的刃物却开始散发光芒。

    虽然没有之前的特级浓缩圣水那么强烈，但隐约就有感觉，这光芒却比它还要高出一个层次。

    奥本主教面无表情，将握着它的左手高举过头。

    像是玻璃破碎的声音传来，那个瞬间，所有的吟诵声都在咳嗽或者痛苦地呻吟之后戛然而止。

#63 诡异


 第四十三章 诡异

    唤起亡灵，这场吟诵的领导者跌倒在地，痛苦地低吼一声。

    而一15旁的两名侍从，由于也参加了吟诵，而实力又不够强，遭受的反噬就很难撑过去，一个当场倒毙，另一个也趴在地上向外呕血。

    只有亲信夏尔男爵没有参加吟诵，此刻快步上前，将琼恩搀扶起来。

    月光照亮夏尔的面庞，长发秀丽，身材纤细，看起来不亚于贵族小姐的美貌，但他开口声音略粗，细心聆听的人还是可以听出他其实身为男子。

    “大人，您怎么样？”

    “……不对劲。”

    琼恩·法雷尔虽然已经年过四十，但他实力强大，又使用了一些秘法，身体本该和寻常二十岁小伙子相比也毫不逊色。

    虽然比当初稍微老了一点，但一口气应付十个情人都没有问题，比如身边这位少年就每次都会叫到耗尽体力昏过去为止。

    然而，这么健壮的身体，如今却一下陷入了衰弱，四肢无力，身体发寒……

    “怎么会……”

    琼恩见识非凡，但越是这样，对这情况越难以理解。

    在他身体之中充盈的，并不仅仅是自身锻炼出的魔力，还包括着从地下封印的怪物那里直接抽取的一丝纯净的本源力量。

    这股力量的纯度和质量十分之高，还胜过许多黄金级，寻常白银级的魔力遇上它甚至如同木板遇上锋锐的长矛，根本撑不住两下。

    他曾经用圣水做过试验，就算是高度浓缩的圣水，对这股力量虽有压制，也不至于这么明显。

    对面似乎是使用了什么圣物，但根据从前以备万一做的计算，就算圣物对自己的压制充其量也应该只有如今的一半才对。

    而且，即使这股力量被完全压制，但自己也已经有白银级的实力多年，断然不至于衰弱至此。

    此刻，拥有半生传奇的琼恩彻底陷入了迷茫和惊疑之中，难以自拔。

    当一个自信的聪明人被打垮自信的时候，往往表现得还不如一个普通人，他居然一时失神，都忘了接下来还要想办法应对敌人。

    吟诵被打断，亡者们虽然没有立刻倒下，却也立马陷入了混乱。

    原本如同一支整齐的军队的它们，此刻乱成了一锅粥，冲得快的直接砍倒前面堵路的同伴，冲得慢的则可能和身后同伴撞在一起。

    还有的就像是突然忘记了武器的用法一般，顺手将武器丢下；更有甚者，居然四肢着地开始了爬行。

    原来那吟诵是操纵引导的手段，当吟诵停止，亡者们就彻底失去了一切灵智，甚至还不如留着口水傻笑的痴呆。

    虽然凭借对生者的怨气还在朝骑士们冲去，但变得一团混乱的它们，恐怕也只能欺负一下农户出身的征召兵，被骑士们一冲就垮了。

    虽然它们并非生者，被冲跨仍然没有丧失斗志，真正停止活动的也是极个别受损严重的少数，但它们一转身，只能看见骑士奔驰远去，彻底追不上了。

    没几秒过去，又有一骑奔驰而来，亡者们迟钝地才刚转过头来，就迎面撞上了一道金光。

    圣物的力量刚才爆发过一回，现在仍然有一些没有散尽的力量，这一点力量已经在奥本可以驾驭的范畴之中。

    虽然不像刚才爆发时那么强力，但有人操纵的情况下，杀伤力也十分惊人。

    就像是被攻城锤砸中，厚木包铁的城门尚且会凹陷一块，亡者们又没有结阵防守，松散的它们当即被打穿一个通道，让奥本主教策马轻松地穿过。

    奥本主教自认为这状况毫不奇怪，刚才圣物的力量爆发，对这些违背神所指明的正道的行走的亡者自然有很大的削弱。

    可琼恩察觉到这一幕，却意识到不对。

    这些亡者都是用秘法打造，虽然价格很贵，但体内蕴含的力量本是十分雄厚，就算被削弱几成也不该如此。

    就好像水虽然能灭火，但一桶水也不可能解决火灾。就算圣物的力量也不可能把它们全部都削弱这么多。

    连续遇见不可思议的状况，琼恩·法雷尔还晕头转向，身旁搀扶他的夏尔男爵一咬牙，一边拖着他转移，一边自己开始发号施令，试图组织防御。

    残存的士兵和仆人都知道这位“漂亮”的少年与自家老爷的关系，又是贵族，基本上他们还是听令。

    很快，隐藏在雕刻、装饰中的神秘符号就闪烁起了红光。

    开启所有布置的话，稍微抵挡一段时间至少没有问题，到时候无论是拿地下的怪物做筹码谈判还是从密道逃跑都有机会——

    就在夏尔这样想着，松了口气的时候，大地却狠狠震动了一下，不仅房屋出现了裂痕，那些符号也立刻熄灭。

    “怎么可能！”他忍不住失声叫道。

    ……

    在豪宅之外，奥本主教满意地看着手下的成果。

    原本豪宅外面出现了奇怪的光幕，对于魔力稀薄世代的人们来说实在是不曾见过，骑士们没有窍门，一时应该也打不穿这防御。

    但按照揭发信上的指点，骑士们对几个隐秘的节点进行了破坏。

    仅仅破坏了第一批节点，光幕就彻底消散了。

    而揭发信上还写着第二、第三批节点的方位，如果将它们全部破坏，这座和魔王巢穴一般有各种诡异防御手段的豪宅想必也就会彻底失去反抗的力量了吧。

    骑士们很快就破坏了第二批节点，冲进豪宅，奥本紧随其后，又开始对第三批节点下手。

    按信上说，破坏第三批节点，就连豪宅核心部位的防御都会彻底瘫痪。

    这一批节点都是埋在墙里，深入地下的白色圆柱，似乎尤其坚固，普通骑士要爆发魔力，全力砍好几剑才能破坏一个。

    不过，毕竟只是死物，慢慢砍总能破坏。

    “看我的——”本笃似乎在炫耀武力，举起长剑，对着一根最粗的圆柱就要斩下。

    此时，奥本的心中却突然被什么揪住似的，他下意识地喊道:“等——”

    “哈！”一声大喝，本笃全力挥剑，将那根圆柱打成了碎片，他得意地笑了起来。

    然而，笑声却戛然而止——有一股不可名状的恐怖，突然涌上了所有人的心头！

#64 非人


 第四十四章 非人

    虽然感到了一阵无名的恐惧，但这样莫名其妙的感觉而已，充其量可以让勇敢的骑士们加强防范，却不会让他们畏惧退缩。

    奥本虽然感觉做错了什么，但一时也没有办法弄明白，只好硬着头皮前进。

    不过他们还是稍微等待了一会儿，等到一队相对精锐的步兵赶上来之后，才继续深入。

    至少破坏所有节点之后，所有的防御措施都已经瘫痪，倒是没有错的。

    至于时不时遇见的普通士兵，哪怕骑士们下马步战都可以轻松以一当十，而且其中一部分看清对面圣教的装束后干脆跪地投降，一路上根本没有什么威胁。

    穿过前厅，就见到一处露天的庭院。

    千年积累不是吹出来的，庭院的一花一草都雅致得恰到好处，从走廊中走出，突然见到这样的场景，就算奥本主教都忍不住叹息了一声。

    和魔鬼扯上关系，这里事后肯定会被夷平的，千年的荣耀全都丧在这一个愚蠢的家主手里，令人叹惋。

    当然，这样的念头也只存在了一瞬，毕竟，为了维护神的正道，就算让尸体填平海渊、堆积如山也是义之所向。

    然而，下一刻，就连这美丽风景都无法真正动摇心志的骑士们，却一起停住了脚步。

    在对面，一个披着黑袍的身影漫步而出。

    就算面对杀气腾腾的骑士们的剑锋，那个身影也没有丝毫畏惧，甚至从容地如同一个人出门散步。

    是啊，那步伐……不骄不躁，轻盈如风，听不到脚步声——等等！

    走在石板路上，却连最敏锐的本笃和奥本二人都听不见他的脚步声，开什么玩笑！

    若真是步伐轻盈的本领高强，那这种人去做刺客，是不是黄金级强者都不够他两刀杀的？

    虽然一般的骑士乃至于士兵们没有二人那么敏锐，却也对这神秘出现的人物保持了十二分的警惕。

    就在此时，一阵轻风吹过，夜空中的云朵微微挪动，月光从云间的缝隙照下，让来者的面孔清晰可见。

    “琼恩·法雷尔？！”

    事先去找过他的画像的奥本主教面颊踌躇，脖颈、额头上青筋跳动。

    这个罪人，居然没有丝毫畏惧或敬畏，大摇大摆地一个人出现在我们的面前！

    虽然眼睛还朝向前方，却似乎并没有去看面前的任何一人，他用戏谑的口气说道:

    “哦，小老头，最好把手中那玩意丢下，若是伤到花花草草也不好……”

    听了这冷到不行的笑话，骑士们没有丝毫动摇，而奥本冷笑一声也一声令下，让他们发起了进攻。

    无论虚张声势，还是真有几分把握也好，这家伙又怎么会知道，自己这边还藏着另外的底牌？

    “傲慢、自以为是……自称侍奉诸神的人们，和同类也没有什么差别呢。”

    白眼翻起，他露出了古怪的笑容。

    当三把长剑同时加身的瞬间，骑士们惊愕地发现，那长袍之下一无所有！

    “叛逆之子啊，让我来教你们，什么才是真正的恐惧！”

    被斩碎的长袍的破布，突然化为了黑色的雾气，虽然是雾气，却又极其凝实，几乎如同固体。

    六条雾气的触手一端衔接在那露出嘲讽笑容的头颅之上，另一端却化作了钢鞭——

    伴随着几乎叠加在一起的三声闷响，三个骑士的身躯电光石火般迅速飞了出去。

    又是两条触手伸出，卷起两个士兵高高抛起，落在地上发出了水果碎裂的声音。

    稍落后半步，原本在三个同伴身后准备更强攻击的本笃，愕然看见一根漆黑的触手向他面门飞来。

    虽然十分迅速，但也只是比弓箭快七八成罢了，以他黄金级的实力还勉强看得清楚其轨迹。

    然而，比起实质的触手更快袭来的，是毫无防备，让那亵渎的身影映入眼帘，那一瞬间所带来的难以名状的恐怖感。

    就算是钢铁的意志，也险些出现破绽，他心中暗叫一声不好，狠咬舌头，用剧痛让精神再度清醒过来。

    虽然这样，还是被对手抢到了先机，虽然本笃举起长剑格挡成功，却也被从触手的另一端传来的怪力打得站不住脚，止不住地向后退去。

    不过，毕竟本笃实力不凡，这还是稍微阻了那怪物瞬间，趁此机会，后排的骑士丢出了最后的浓缩圣水。

    士兵们忍住恐惧，投出了一把把浸泡过圣水的长矛。

    “诸神在上！”

    而奥本主教更是怒吼一声，左手紧握圣物，右手抓着战锤，像老鹰一般扑了上去。

    就算是比黄金级更强一个层次的邪魔，也绝对会受伤！

    当那把光辉浓厚如同玉石的战锤落下时，有三条触手及时阻拦上来，其中却有一条干脆被生生打断、轰散！

    “琼恩·法雷尔，背叛诸神的正道之人啊，神怒的霹雳今日便要降到你的头上了！”

    借圣光削弱它的机会，又有几名骑士带着士兵勇敢地冲上，就算自己被触手打伤也在所不惜。

    甚至有一个勇敢的年轻人，被触手从胸口贯穿，却提着最后的一口气，趁机将这根触手斩断了一大半！

    在这样不顾自身的进攻潮流之下，就算是磐石都会被冲垮！

    ……

    最后，只有一颗头颅还漂浮在空中，本笃用残存的左手拔出贴身的匕首，一跃而起将它贯穿，顿时就掉落在了地上。

    “…呼……咳咳……”

    虽然从肺中发出了很不妙的声音，虽然来的骑士中有小半战死，其余带伤，士兵也折损近半，甚至本笃的右手都折断，但奥本还是露出了笑容。

    “伟大的诸神啊，您的道一如天国，也正大行在地上……”

    不知是怎样的意志，让正在咳血的他居然都平稳地念诵出了祷文。

    “哦？可我听说，有的神已经不在——！”

    原本，这脚下的地面稍微有些摇动，但之前破坏节点时就有类似的摇动，加上强敌就在面前，众人并没有在意。

    但此时，这摇动突然变得异常猛烈，几乎只是喘气的功夫，就到达了令人恐惧的程度！

    奥本主教的脸色一下扭曲，半是愤怒，半是不可置信，他猛地将圣物插进了大腿动脉所在，拼着鲜血向外喷涌，激发了更强的力量！

 忙的团团转

今天又被加派了额外的任务，原本还有论文要写来着……抱歉，今天的更新没有了-_-||

#65 骤然剧变


 第四十五章 骤然剧变

    奥本主教的反应不可谓不快，但他毕竟也没有经历过很多次像如今一样的棘手状况，自然也不可能每天都把珍贵的圣物拿出来没事儿激发一下练习。

    就算他真的有随意使用圣物的权限，激发圣物本身对身体也是极大的负担，一次也就罢了，短时间内连续多次的话可是会折寿的。

    所以，他的动作还是慢了半拍……不，只是慢了瞬息而已，但即使只是这样，对于“那个”来说，也已经是不小的破绽了。

    这一次对圣物的激发，比起之前任何一次都要更加强大，甚至在圣教内部的典籍中都少见。

    并不仅仅是奥本主教希望发挥更加强大的力量的意志，按照记载，圣物自己实际上也拥有着智慧。

    每一个圣物都是品德与操行几乎臻至人类最高境界的圣人所遗留，圣人的行为使神降下了奇迹，其随身物品也被奇迹的力量所感染。

    比如说，心中有许多黑暗的人，哪怕表面掩饰得再好，靠近圣物也会不由自主地心惊肉跳。

    感应到强大的邪恶在附近的时候，就算没有人懂得激发它，它都会自行放出一定的力量。

    一般来说，就算心思纯洁的主教，其实也配不上圣物，会隐约收到排斥，只是因为.ql.c拿圣物做正义的事才没有被它的力量所反击，但也发挥不出全力来。

    而奥本体验到，手中的圣物在此刻与他之间再也没有一点隔阂。

    光芒延伸出来，隐约凝结成了一把类似长剑的利器，上面又隐约浮现着圣典的字句。

    顾不得再思考什么，他至少知道现在是连圣物都看不过去的危机关头，咬紧牙关，当即将手中的利刃朝大地挥下。

    “迟了——！”

    地砖在光之利刃之前，就好像黄油一般被轻易切开，然而，这似乎无坚不摧的利刃立刻就在地底遇到了什么其他东西的阻碍，并且那东西还在以几乎不可阻拦的势头向上抬升！

    只凭直觉，奥本也知道，那是某种远超想象的邪恶。

    “您的光芒必将照透万古！”

    就这一句，已经显出了死志，奥本主教立刻将身体压在利刃的底端，而这一端也毫不容赦地刺入了他的胸膛。

    外人看见，可能认为是用生命做祭品换取力量的邪恶魔法。

    但身后的骑士们却一个个不住感动落泪，因为他们知道，这是奥本主教自愿的选择，不惜为达成对抗邪恶的这一目标牺牲。

    并非身体，甚至还有灵魂——

    似乎有无穷无尽的光芒，从他的眼睛、口鼻等处喷涌而出。

    仿佛**经受不起这样强大的光芒爆发，微光从皮肤后也隐约透出，而有的地方更是被光芒硬生生地冲破，只是喷溅的血肉都化作了黄金的颜色。

    “咕，你这蠢货！就连你唯一不朽的本质都要为了那些玩笑而舍弃？！”

    地下传出的那个声音，第一次变得慌张了起来。

    “喂，现在把那个鬼东西丢下，立马！我会让你破格进入我的国，获得永生与荣耀！

    你知道我说的话皆是真实！”

    被圣物的光芒点燃灵魂的瞬间，奥本的视角已经超脱了凡物的范畴，几乎可以与当年的圣徒并列。

    不需要判别，仅仅是敏锐到不可思议的直觉就知道，对方许诺的一切皆是真实。

    虽然只是一瞬间，但他的感知力量向着天上天下扩散，此刻，他也大概明白了为何对方会说“神不在”以及把他的信仰称为“笑话”了。

    然而，他的眼神中却只是透出了更加的坚定。

    “哦，至高的主，就算您公正地判我堕入火池，没有希望与光明之地，我也必然每日念诵一千四百四十次您的圣名！”

    说着，他毫不迟疑，让灵魂的燃烧变得更加彻底，将换来的全部力量都压入地底。

    瞬间，地底响起了一阵痛号，仅仅是听到都感觉要令人疯狂。但地下的震动还在继续。

    “……疯狂的人类！你以为这样就足够了？！”

    千百年来，在地下积蓄起来的庞大力量，就算让怪物自己来控制也很难得心应手。

    圣物虽然强大，燃烧灵魂也令人敬佩，但终究也只是像往火山口上塞一块巨石。

    就算可以封住一时，但压力总会越来越大，最后，就连巨石也会被吹飞！

    方圆数十米内的大地同时炸开，无论是士兵、骑士，还是奥本主教本人，都没法再稳定住自己的身形。

    在飞扬的土石之下，一股青黑的浓厚雾气喷涌而出，最高的一股像是直插云霄的天柱，又好似传说中的世界树一般在数百米的高空之上伸展开来。

    而与此同时，又有一颗放射出暗淡金光的流星划过夜空，席卷着暴风，向着卫城内部而去。

    “这是怎么回事！”

    虽然隔着百米，有难得的皎洁月光照耀，也可以轻易看清这一幕的发生。

    前所未有的一种恐怖抓紧了所有目击者的心脏，而包围庄园的贵族以及其士兵们则看到了更多。

    除了被火焰烧得不成人形，或者身首分离的破碎尸体之外，其余的尸体的眼中突然闪烁红光，慢慢地从地上爬了起来！

    “可恶…不要慌乱，一般的步兵先撤退，弓箭手用火箭和圣水，骑兵准备接应，至少阻拦一下，就算逃跑至少也不能让它们尾随追杀！”

    平心而论，这个对策算得上是相当英明，拿给那些主教和骑士看都挑不出什么大错。

    但它此刻，错就错在信息的不对称上。

    话才说完，老人就咳嗽两声，不禁暗自奇怪。

    自己虽然年老，但身体还很好，出门前也喝了药水防止受凉和疲劳，怎么就……

    就在这时，他的脚腕突然一阵刺痛，老人惊讶地望向那个方向，却更加震撼地发现，一个士兵居然咬住了他的鞋，还在不停扭头，似乎是想把这一块都从身体上撕下！

    又有一个士兵，眼中闪烁着红光靠近了过来，一口啃在了小腿的肌肉处！

    “呜——”

    剧痛扩散开来，老人没有来得及做什么反应，就被二人拖下了马。

    “你们！”

    老人咬牙忍住剧痛，但随后映入眼帘的事，却让他彻底放弃了希望。

    大半的士兵，都已经变成了这个诡异的样貌，对毫无防备的战友伸出了血盆大口！

    </div>

#66 前行


 第四十六章 前行

    深夜之中，剧烈的震动从城东扩散开来，无论是站立、行走还是躺在床上，都在那个瞬间感受到了大地在摇晃。

    隐约，还可以从中听到一个诡异的声音在嘶吼着什么。

    不过，这也只是刹那间的事，当东方升起烟柱，一道金色流星划过长空之后，震动便暂时平息了。

    然而，比起遭遇一场天灾，还要更加过分的恐怖感却萦绕在人们的心头，迟迟不肯散去。

    就算是在深夜中，借着月光，也可以看见有一阵青黑色的雾气从城东的方向飘出，向着四周扩散。

    有些消息灵通的人，还知道刚才有一队人马将那里团团包围，随风传出了砍杀的声音。

    不过，一时间还是没有人能够通过这些蛛丝马迹猜得中真相，除了莱斯林一伙，怕也只有黎恩他们才隐约有了些猜测。

    然而，摆在面前的事实，却比似乎远在天边的真相更加令人注目。

    无论是街上，房间中，除了躲在完全密不透风的密室里之外，人人都吸入了青黑色的雾气。

    虽然这雾气只有一波，没过几分钟，就渐渐消散，最后只剩下薄薄一层几乎看不见的程度在空气中残留，但它的效果已经达到。

    体质较弱的、衰老或者得病的、完全没有实力的普通人……几乎有一半都在雾中坚持不住倒了下去，没过多久，尸体便又被注入了新的动力，化作行尸走肉复苏过来。

    没有思想，也没有记忆和温情，只剩下了行动的本能和对活生生的血与肉的渴求。

    母亲撕碎婴儿，丈夫啃咬妻子，前一刻还对着月色海誓山盟、或指着流星许下愿望，此刻却有一方伸出了变形的牙齿撕扯对方的喉咙。

    将恋人完全吃下肚子，从此永远在一起，纵然世界末日也绝不分离——像是一些离奇故事里为爱发狂的家伙的滑稽举动，然而这可不是亲眼见到的人还能笑得出来的场面。

    有些学问精深者知道，这是古代传说中偶尔能够见到的一种现象，在某种邪恶力量的影响下，让活人变为行走的亡者，捕食前一刻还是同类的活人，这种不知还算不算生物的东西被称为丧尸。

    就算是青壮年，乃至于魔力觉醒者，也有将近两成的比例化作了这样的丧尸，虽然不会保留精湛的武艺，但仅仅是那出众的身体素质，就是最大的麻烦。

    一声惨叫、两声、四声、十几声……最后，无论身处在卫城的何处，都可以同时听到几声乃是几十声的惨叫在各个方向响起。

    将家里残余的活人杀尽之后，丧尸们走出了房间，走上街头，循着人味向还有幸存者的房屋发起了进攻。

    不要说十字弓、长剑、战斧这些军用武器，寻常的平民就算持有竹枪或者猎弓的可能性都几乎没有，怎么可能在这样的环境中存活太久？

    就算是贵族的府邸，毕竟也不是在自己的封地里，又不处在战争时期，府邸中有数十个守卫也都算不少的了。

    唯一幸运的是，毕竟现在是七国之冠争霸赛的时期，虽然有部分参赛者还在外地，但有些已经回来，还有的就算被淘汰也没有迅速离开，还想着至少看完接下来的比赛。

    这些有实力的年轻人，在这场剧变之中还可以起到中流砥柱的作用。

    只是，面对不怕伤痛的丧尸的围攻，又很难获得充足的补给，纵然可以坚持一两日，但打持久战也是毫无胜算的事——更别说时间拖久了怪物有可能真的逃出来呢！

    望了身后一眼，黎恩咬着嘴唇，心里还是有些担忧。

    但如今这件事，只有他才能够做到，不再迟疑、迅速前进然后及时归来就是他所能做出的最大帮助。

    “我偶然得到了一个预言，说在旧王都将会有一个久远的邪恶重见天日。

    预言中提到藏在旧王都之中的一件镇器可以阻遏怪物复生，原本我并没有把这个预言当一回事，但现在已经知道，这毫无疑问是真实。”

    刻不容缓，他便尽量以简单的话语对身边的几个随从——或者说是准家臣说明。

    “卫城势必要化为人间地狱，没有十几个战士抱团行动绝对撑不到灾难的结束，你我谁都逃不掉。

    那么，要和我一起赌一把，究竟是迷失在旧王都的氤氲之中，或者仓皇逃窜后被怪物吃掉，还是成为英雄出来拯救这座城市的十万人？”

    “瞧您说的，这可没有我们选择的余地了吧！”布雷克虽然看起来挺粗犷，但内心也有一些小聪明，当然知道黎恩说的一点都不错。

    就算现在放弃，自己一个人逃跑的生存几率也是很小的。

    跟着在白银级中恐怕也是一流水平的黎恩行动，并不一定是自己这边单方面卖命，许多时候反倒算是抱他的大腿。

    而且，虽然只是追随了很少一段时间，也大概可以看得出黎恩的非凡。

    跟随他走下去，谁说不能成就大事，乃至于后世书写一段传奇？

    “哼，既然如此，那就这样走吧。

    相信我，我们并不是穷途末路。”

    虽然谈不上安全，但有不知为何对这里有些熟悉的琼斯带路，实在是千年以来头一遭的事，除了他黎恩之外再没有第二个人有这个机会和运气。

    如果这都没法成功……怎么可能？

    以前历年来都在毫不知情的情况下让七国之冠争霸赛的决赛选手在内城的外围搜索信物、互相交手竞争。

    虽然常听说这里危险，可也没有任何一次把一半选手都陷进去的。

    再说另一方面，历代选手中，也只有极个别是在年龄限制之内达到白银级，大半都还根基不稳，怎么和拥有超越黄金级的眼光和技巧，根基又十分稳固的黎恩相比？

    ……

    通知佣兵工会之后，艾莉正在大厅中等待工会集结附近的佣兵的力量。

    毕竟她虽然年少有为，但比起三四十岁的老佣兵来说并不一定就可以胜过。

    无论在实力还是经验上，比她多出一二十年的积累毕竟不是说说而已。

    她此刻还不至于身负重任，也就稍微有点无聊地靠在一边。

    为了平复心情，还端着一杯麦酒晃荡——就算不喝，仅仅闻着这熟悉的气息，也令人稍微镇定了一些。

    此刻，就在不远处，又传来了一阵巨响，金色的光芒虽然暗淡，还是通过门窗照进了大厅之中。

    艾莉的手一抖，麦酒洒出了小半，但她却毫无察觉。

    只是隐隐约约地，感觉到有什么在呼唤……

    "

    "

#67 传承


 第四十七章 传承

    顺着这不知从何而来的呼唤，艾莉走出了佣兵工会。

    现在这附近的街上，被称作丧尸的怪物还不是很多，没有充足的数量的话，这种比普通人强不了的家伙也就只是可以随手扫平的杂鱼罢了。

    因此，她并没有恐惧或者畏缩不前。

    就算变成丧尸，身体依旧是普通人，哪怕不畏伤痛，被一击打飞或者打烂脑袋也不会再构成威胁了。

    走出百步，她便发现，这冥冥中的指引竟带着她来到了之前“流星”的落点。

    那里原本大概是民居，现在已经被完全夷为平地，其中隐约有什么在放射着微光，就像一盏明灯照亮了方圆十米的范围。

    换做平常时间肯定会有一大群人过来围观，贵族们更是会派出手下争抢陨石这种可以打造精制武器的珍贵资源。

    现在应该不会有人有心思凑热闹，但仍然有十几人围在它边上，而丧尸却并没有循着气味向那些美味的食物扑去，反而在外面徘徊，毫不掩饰自身的渴望，却又对那光芒有极强的畏惧。

    “咦…是类似圣水的光芒么？”

    艾莉最开始还没有反应，这时候突然联想到圣水，心中有了些猜测，不过她还是保持戒备，提着钢枪慢慢靠近过去。

    来这里的路上，虽然她还算轻松，毕竟也亲手杀掉了不少丧尸，身上、尤其是钢枪上沾了不少血。

    看见这样的人物靠近过来，那些平民都瑟瑟发抖。

    唯独处在他们之间的一个躺倒在地的老者，突然露出了喜意。

    “快过来，我的孩子……”

    艾莉忍不住瞪大了双眼，且不提“我的孩子”这种称呼很明显是圣教的圣职者才会使用——

    照亮这附近、驱赶丧尸的微光都似乎是从他的身上散发出来的！

    她连忙走到老人的身边，半跪下来。

    “我叫艾莉，您是——”

    “我是奥本·多默克……

    记住我说的话，莱斯林是背叛者，导致行动失败，恶魔将要被释放…但你来了，所以我们还没有输！

    以后无论谁问起，都堂堂正正地告诉他:我是遵从诸神的正道，以神圣纯洁之魂做担保！”

    老人的话音微弱，却十分急促，能够听得出其中蕴含着强大的意志。

    虽然暂时无法理解这些话的意思，但艾莉还是点了点头。

    老人露出了欣慰的笑容，然后，将攥紧的左拳慢慢举起，发白的五指松开，露出了其中的金色利刃。

    “这是圣人所留下的遗物，现在，它选择了你，它属于你，艾莉！”

    艾莉怔怔地接过这圣物，再看奥本的时候，他便露出了释然的表情。

    在这个瞬间，他的意志开始涣散，燃烧殆尽的灵魂，就好像烧尽的木柴，只剩下苍白的灰块，轻轻一触都会飞散。

    然而，某种程度上说已经接近圣人的水准的灵魂，即使只有微不足道的残余，也让他的视角在死亡之前这短暂的瞬间逾越了时空的桎梏。

    或许，自己获得圣物，这段命运本身，就注定了要成为面前这位少女的引导者吧……

    虽然还有一些谜团没有解开，现在的状况也与刚才读取到的过去与未来不尽相同，但他坚信，这一定是诸神的引导。

    纵使……诸神不在……

    从他身上放出的光芒突然大盛，将整条街都照得通明，但这回光返照不会持续很久，就缓缓熄灭。

    奥本主教的眼神中失去了光彩，手臂落下，砸在地面的瞬间便分崩离析，很快地，整个身体都随风而散。

    只剩下艾莉手中的金色利刃，还闪烁着微光，告诉她这并不是一场梦幻。

    ……

    “看起来…还是没有完全成功，不过也应该成了大半吧。”

    不再眺望远方的烟柱，拉上窗帘，莱斯林的嘴角微翘:“不过也好，目前解封之势已经难以遏制。

    而在此期间多遇上一些麻烦，也好教它认识，目前的它并不是那么强盛，人类也不是那么渺小而不堪一击。”

    看见妮娜疑惑的眼光，他笑着解释道:“否则，它又怎么会对我有太多重视呢？就算许诺副君之位已经写在契约上难以动摇，但就像傀儡国王在名义上也是国王那样，只给个尊称高高捧起来，不给我一兵一卒也不奇怪。

    ……其实就算被它重视也还是不够，自身强大才是真正的根本。”

    说着，他深呼吸一口，附近的雾气以肉眼可见的速度变得更加稀薄，而他呼出的却只有清风。

    就算他的心腹部下，也只是喝下了提前配好的药水，对这雾气获得了极强的抵抗能力而已。

    唯有他本人，已经从名为亚哈·斯雷的怪物那里获得了一滴珍贵的本源，提升力量、延寿……拥有许多不可思议的特质。

    和法雷尔家的那个蠢货可不同，莱斯林并没有直接培育这一滴本源壮大，而是只抱着利用的念头，通过它提纯自己的力量——同时也将外界的这种“雾气”吸纳来增强自身。

    这样，就算在某些关键时刻，甚至到了要与亚哈·斯雷分道扬镳乃至于反目成仇时，也不至于被它施加太多的影响，变成傀儡或者难以使出力量。

    虽然现在还没有这个需要，但人总要有着长远眼光嘛。

    琼恩·法雷尔那家伙，就是自信数十代维持的封印并不会被打开，放心地使用从亚哈·斯雷那里得到的力量，结果就悲剧了。

    如果不是亚哈·斯雷在关键时刻扯后腿的话，法雷尔庄园里的防御设施完全可以挡住那些圣教骑士，再不济也有绰绰有余的撤退时间。

    只是这短短的一小会儿，莱斯林就感觉到自己的力量至少增强了一倍，不过，增强的速度也在随“雾气”变稀薄而放缓。

    力量总不是凭空来的，就连亚哈·斯雷本身现在都没有办法控制这些逸散的力量，只会自动消耗在制造丧尸的过程中。

    “不过，现在也已经够用了……琼斯·波诺佛尔，你就洗干净脖子好好等着吧！”

#68 过去的亡灵


 第四十八章 过去的亡灵

    自从白之王封神失败，那场大爆炸摧毁了附近的一切之后，就连没有被爆炸摧毁，只是被稍微波及的地方，也都笼罩上了一层浓密的雾气。

    若只是普通的雾气，这千年以来，早已被人突破，黎恩自己都知道几种方法应付一般的雾气，又何况这天下那么多英杰？

    但这雾气中蕴含着神秘的力量，普通人根本没有办法靠近，就算有些实力的人，能够在雾气的最外围行动，但呆久了也会身体不适。

    虽然不会出现什么伤病，但时间长了，却会头晕脑胀，最后不由自主地转身走出雾气笼罩的区域……或者晕头转向地走进雾气更加浓厚的区域，永远也不会回来。

    七国之冠争霸赛，其根本目的之一就在于选拔出年轻才俊，在比赛的第三阶段进入被雾气笼罩的内城的外围，趁数年一度雾气稍微减弱的时期，搜刮出一些秘宝或者找到失传的秘法。

    在这之外的时间闯入的话，至少青铜级是没有机会生还的。

    现在，虽然雾气稍有减弱，但还没到最薄的时候，哪怕外围的危险性也并没有减弱到最低。

    在一些传闻之中，雾气中还会有一些神秘的怪物出来袭击人，虽然并不强大，却神出鬼没，难以应付。

    跟在黎恩身后的四人作为参赛者，对这些事都有所了解，最开始还多少有些忐忑不安。

    但黎恩只是取出了一盏老旧的油灯点燃，就驱散了附近几米的雾气，虽然偶尔还能听见诡异的叫声，但怪物的身影却并没有直接出现在他们面前过。

    虽然四人都用疑惑好奇的眼光盯着那盏油灯，但他们既然还没有问，黎恩也就不专门花时间解答。

    有人可能以为是油灯本身有什么奇异，但黎恩自己知道，其实灯油中是按配方添加了一些香料而已——据说是白之王当年宫廷中流行的熏香气味。

    莫非这雾气其实有意识，会对与白之王有关的事物——哪怕熏香的气息产生恐惧感么？

    想到这里，黎恩也有些发麻，但还是得硬着头皮往里闯。

    讲道理，琼斯对白之王时代的事物了解的并不是很多，但一旦有了解的部分，就往往详细到令人惊讶。

    但现在也不是追究这些事的时候，琼斯现在还没有解释的意思，黎恩只是保持沉默，尽可能快地向着深处而去。

    走过了经常被探索的区域之后，接下来的区域千年来都少有人迹，一路上，也见到了两件让现在的黎恩都有些动心的宝物。

    身后四人中，除了布雷克没什么眼力，剩下三人都还算识货，恋恋不舍，一步一回头，几乎都走不动路了。

    不过他们都知道，宝物虽然就放在那里，但想要拿到往往也是要花一点工夫的，而现在最缺的就莫过于时间了。

    虽然这里还不是当年那场大爆炸的中心，但也已经渐渐可以看得出其影响。

    作为白之王建立的伟大国度的王都，投入无数人力物力，那个年代又有充足的魔力支持，按理来说比起现在的建筑质量都要高出一截。

    但向两旁瞥一眼就会发现，小半房屋完全变成了平地，另外大半也多有坍塌损毁。

    随着他们的深入，油灯的驱散效果似乎也变得不是太明显了，没有雾气的区域在渐渐收缩。

    突然，五人几乎在同一时刻停下了脚步，抓紧手中的武器，做出了应战的准备。

    “什么声音？”

    “是……马蹄声？怎么可能——”

    话音未落，就真的有一匹马从不远处的路上奔驰而来。

    隐约中还可以看得见马上骑着什么人，仔细看有看不分明。

    琼斯又嘟囔了什么，黎恩并没有听清，就见到那一人一马接近到还有二十步左右的时候，突然化作了一团浓厚的雾气，四散了开来。

    身后，似乎有陌生的人声，转头去看的时候，又只能看见消散到一半的人影，只剩下半条腿，也立马化作了雾气消散。

    没过多久，附近便出现了数十个的人影，在远处还能看见更多，行走、交谈，除了每个人都是雾气的苍白颜色之外，看起与外面的街道并没有什么差别。

    虽然声音模糊，但仔细听还是能勉强分辨，和现在人们的通用语有共通之处，又有不少细微的差别。

    “这…是鬼魂还是别的什么？”

    布雷克虽然也有些心虚，但至少不能露怯，他朝那个同伴撇了撇嘴道:“就算是鬼魂又如何……好吧，至少，若是它们能够伤害人的话，就有实体，那我的战锤也必定能够打得中！”

    在心里再次询问琼斯确定之后，黎恩毫不迟疑，就飞起一脚。

    铺设的地砖已经满是裂痕，这一脚就带起了几块碎石，穿过了一个雾气的身影。

    那个身影却毫无察觉，向前走着，甚至连自己的身体中出现了一个大洞都没有发现。

    “呼……”

    这下，四人才真正安心。看起来这些都只是没有任何力量和知觉的固定幻影而已。

    偶尔也有这种现象发生，就算没有亲眼看见，多少也在佣兵的传闻中听说过一些，比如古战场每逢雷雨天都会传出战斗的声音……

    既然是这样，那就不能在这里耽搁时间了，四人当即追着黎恩向更深处快步走去。

    然而，还没有走到这条街的尽头，黎恩却突然一挥手，示意众人停下脚步，并做出高度戒备的姿态。

    “有人跟踪！”

    啪、啪、啪……掌声响起。

    从一栋半塌的民居之后，英俊到接近妖艳的青年漫步而出。

    “真不愧是你啊……琼斯·波诺佛尔。”

    相貌稍有改变，但众人、尤其是黎恩还是可以认得出那正是莱斯林。

    他虽然面带笑意，但声音却让人发自内心地感到冰冷。

    “其实我还挺佩服你的，如果我不来，或许你真的可以踏着我成就一番事业？

    可惜，随着就连命运长河都会为之波动的筹码入场，你的小小挣扎终究是无用。

    就让你知道，杰出的凡人……现在已经没有与我争锋的可能！”

    虽然并没有点燃特制灯油的油灯，但苍白的雾气却丝毫无法接近他的身边。

    因为，另有一股青黑的雾气在他身边萦绕，就好像是在与苍白的雾气抗衡。

    千年以来没有人可以做到的事，如今看来更让人觉得不安。

#69 非人


 第四十九章 非人

    “你知道么，琼斯…这些雾气都来源于白之王的失败，而这些幻影，只是重现了他对这座城市的记忆。”

    一个已经陨落多年的人，其残留的一丝记忆，就可以在此显现出成千上万的幻影，着实让人惊叹。

    “真是令人叹为观止的伟大，这一点不可否认。

    但他是人，并没有成为神，我也是人……

    心里向往着他，而产生了超越他的梦想，是不是很可笑呢？”

    黎恩眯起了双眼：“并不可笑……非要我说的话，你给我的感觉可是非常危险，既然你能做出刚才那种事来，这样的梦想也就不奇怪了。”

    莱斯林撇了撇嘴，看穿了黎恩的试探，但他如今对试探什么的也并不在乎了。

    “没错，一切都是我做的。

    自从与亚哈·斯雷卿偶然建立了联系，我就知道，这是上天赐予……不，这是我命中应得的机遇。

    给自满的奥本主教寄出揭发信，又误导他们将封印的主要节点破坏，为亚哈·斯雷卿的脱身创造条件，正是我近年来最得意的策划。”

    后边的四人还有些迷惑，但黎恩却在前世就有所耳闻，今生更是有万物之灵琼斯这样一个知识储量丰富的老鬼帮忙，对这个“亚哈·斯雷”还是有一些基本的了解的。

    它又称亚赫内斯勒、雅华瑟、伊·哈斯里、依哈恩斯雷……这名字大概是某种失传多年的语言，现在的人也只能读音，在上千年的历史中这读音都已经出现了许多种分歧，更无法知道这个名称的含义。

    不过黎恩却在琼斯的帮助下明白它的大意：深潜于死亡之间。

    它并非神明，也不是三流故事里经常提到的什么邪神，而是当年诸神创造的很早期的生物……甚至可能是第一批生物，与雷霆巨人和始祖巨龙并肩。

    然而，拥有强大力量的它，没有纯洁的心灵，也不满足于自己的力量，还想要变得更加强盛，最后犯下了某种大罪，被诸神责罚。

    这之后的记载就算对于琼斯来说也是空白，但在白之王时代之前的一段时期之中，这个名字又一次浮出水面，似乎还造成了一些灾祸，最终应该是被白之王或者其手下讨伐了。

    然而，这个怪物在当时似乎并没有办法轻易地杀死，现在黎恩可以确认，它的确是被封印在旧王都的地下以逾千年之久，却又被面前的莱斯林放了出来。

    “解放亚哈·斯雷……你还真是大胆呢，不怕它过河拆桥把你吞了吗？”

    既然对方都承认了，黎恩也毫不掩饰自己的恶意：“那么伟大的存在，上万年的骄傲，却被封印在这地下，每天头上都会有无数人踩过来踩过去，你觉得它难道心里不会憋着火么？

    就算是普通人都受不了吧！它被完全解放出来的话，恐怕第一件事就是毁灭这座对它而言是奇耻大辱的城市才对……那么你又如何呢？

    区区一个渺小的凡人救了它，这种事难道不会让它很没面子么？”

    黎恩冷笑着上前一步：“你啊，要不就赶快投降吧，把所有事都交待出来，正好我这里还缺人手，你过来也出一份力，我们一起化解这场危机的话，我就不再追究你的责任，也不会把你的行为说出去。

    事后，救世主的功劳也会分你半份。”

    身后四人忍不住忍不住抹了一把汗，这么自信的口气，简直就好像是带着上万大军在劝降死战到最后一人的忠诚的敌军勇士一样，完全等同于赤果果的挑衅。

    而莱斯林嘛，不用多说，看他青黑的脸色就明白了……等等，这应该不只是脸色不好可以达到的状态吧？

    “还真是牙尖嘴利呢，我一向很自信，却发现你真的可以在任何方面都成为我的对手。

    是啊，比拼嘴皮子，我现在依旧不如你。

    但若是不说废话了呢？对这就连亚哈·斯雷卿都可以平等对话的我，拿这些一文不值的话来劝诱有什么意义么？”

    莱斯林向着空气中招手，青黑色的雾气便集结了过来，在他的手中，凝结成了似乎是长剑，又好像是短矛或者棍棒的形状。

    轻轻一抖，原本尚有一半还算完好的民居，就完全坍塌。

    “就好像是……这样吧？”

    扬起的尘土之中，骤然射出如离弦之箭的人体，带起的狂风就将尘土全数吹散。

    一瞬间，跨越了十米的距离，杀气扑面而来。

    这一击完全超越了一般人的视觉极限，就连白银级的视力，也只能捕捉到残影而已。

    黎恩心里一沉，毫无疑问，无论通过什么方法，对方的确已经到达了黄金级的程度。

    而且，天分着实令人惊叹的莱斯林，就算突然被提升到黄金级的位阶，似乎也可以掌握住暴涨的力量。

    若单纯是个天才，或者单纯在力量方面是个暴发户，黎恩完全可以以己之长攻敌之短，轻易挫败实力有短板的敌人。

    一般而言，白银级对上黄金级，再怎么慎重都不为过，但对黎恩来说，现在的他完全有能够在一定时间内硬拼正常黄金级的底气。

    但面对如今的莱斯林，黎恩久违地摆出了真正慎重的表情。

    将手中的提灯向后抛去，双手持剑迎上！

    铛！

    火花飞溅，黎恩身体一晃，而莱斯林退后半步，又向前突进发起了攻击。

    虽然看起来是黎恩稍占优势，但他可没有忘记，莱斯林现在还只用了一只手拿“剑”！

    剑与“剑”相互碰撞的压力，就将周围的雾气都短暂地吹散，而提灯也被吹得飞出诡异的轨迹，后边的人差一点就没能接住。

    “哦哦，有趣的灯呢……虽然不清楚别的功能，但人类的双眼在这雾气中应该无法看清东西吧？”

    单手挥剑与黎恩对攻，莱斯林还一副很有余暇的样子说着。

    “你就不是人类么！”

    “那是当然——”

    “蠢货！”说话终究是要分散精神的，抓住这个空隙，黎恩一剑刺出。

#70 雾


 第五十章 雾

    虽然莱斯林作为难得一见，堪比艾莉的天才，能够掌握住暴涨的力量，但天才也自有自己的通病。

    黎恩也见过不少天分不足，全靠超乎一般人想象的勤奋刻苦奋斗才能勉强赶得上天才的努力家。

    或许他们潜力有限，进步速度很慢，但不可否认的是大都脚踏实地。

    举个例子，他们很多人会死板地记下导师的每一句话并且丝毫不敢违背。

    导师让他每天挥剑一千下就绝不会只挥九百下，导师让他战斗时不许有丝毫的分心，他就会完全不顾敌人在说什么，只是沉默地攻击。

    当然，黎恩觉得偶尔在战斗中发言，可以挑拨、震慑、套出情报或唬骗对手，也不失为一种战斗的辅助手段。

    但如今的莱斯林，没什么必要的话说的却稍微有些多了。

    这就是天才们的通病之一，艾莉作为平民和风里来雨里去的佣兵还好一点，莱斯林完全没有意识到，说这么多话的时候，会有可能露出本不该有的破绽。

    以莱斯林如今的实力而言，出现破绽也是极小，寻常人绝对没辙，但终究不是完全没有。两世为人的黎恩就完全有能力抓住这种细小的破绽了。

    剑锋就好像闪电一般迅捷，而在那之外，又隐约有着一股奇妙的光彩——

    黎恩在这个瞬间，以狼咬剑为媒介放出了体内的魔力！

    “唔！”

    莱斯林立即意识到自己的失误。

    最开始他下意识地想去做防御或者躲闪的动作，但他很快便反应了过来：现在的自己，已经和曾经的自己完全不是同一个层次的存在了！

    “吼……”

    这一瞬间，他毫不迟疑地松开了手中的“剑”。

    电光石火之间，就有一种很难预料得到的“异常”发生了。

    那“剑”作为固体的材质分崩离析，化作了体积更大数百倍的青黑色雾气，向着四周膨胀扩散，那一瞬间所产生的巨大力量，恐怕可以与一头全力冲刺的战象相提并论！

    然而，毕竟这种力量是很难控制的，就好像海风，可以通过吹动风帆带动庞大的船只，但往往却吹不走一个受力面积小的普通人。

    就结果上而论，黎恩并没有受伤，只是被这股力量逼得后退了几步罢了。

    虽然黎恩有能力强行突破过去，但不仅要额外耗费很多力气，又会被这股巨大的力量拖慢速度，莱斯林的破绽马上就会消失，自然也没法取得多少战果。

    于是，他顺势将剑上的魔力也爆发开来，想要干脆将这股散发着不祥气息的雾气驱散。

    然而，雾气至多只能被称作是“击退”了而已，看起来完全没有消耗，又在莱斯林的身边重新凝聚了起来。

    不，严格意义上讲，还是有所消耗的，然而那被消耗掉的量实在是微不足道，可以说之前黎恩消耗了多少魔力，雾气就被消灭了多少吧。

    黎恩用那可以目视魔力的双眼扫过，发现了颇为不得了的一个事实。

    打个比方吧，假如说外界空气中每一立方米都有一个单位的魔力，那么现在这片区域之中，每一立方米中就有三到五单位的魔力。

    而莱斯林身边的那些雾气，每一立方米之中居然都充斥着二十个单位的魔力，加起来差不多有上百单位了。

    说到黎恩自己，作为白银级之中的佼佼者，体内所拥有的魔力也不过是三十个单位而已，就算使出必杀技，引动外界的魔力一起发起攻击，要和莱斯林那些雾气拼消耗也是极不理智的事。

    不过还有一个利好的消息，那就是尽管青黑色雾气中蕴含着相当多的魔力，但它似乎在这片区域中受着排斥，几秒钟还不算什么，但时间长了，就会被耗尽……

    “真是危险呢，刚才那一下……如果是寻常人的话恐怕真要被你翻盘。”

    和黎恩保持着一个微妙的距离，莱斯林再次发言了。

    虽然间隔不长，但恰巧是黎恩一次突进外加爆发魔力都正好无法触及的距离——就这一点，也体现了莱斯林眼光的不同凡响。

    说着，他的手拈着一小团雾气抹过胸口，那里原本有一道细微的伤痕，现在也被抹平。

    刚才那一剑的效果其实比黎恩想的还要意外地好一点，剑气都已经触及了莱斯林的身体。

    他如今托大，可没有穿什么皮甲护身，若不是他的身体已经和普通人不同，恐怕这一下就会伤到肺吧。

    然而，终究是没有伤到那么深，不仅如此，还让莱斯林对黎恩重新提起了警惕。

    “真是值得夸奖的人类呢，就算现在的我，对付你也不能掉以轻心么……呵呵！”

    说着褒奖的话语，莱斯林露出了狰狞的笑容：“那么这又如何呢？

    人类，可以在黑暗之中视物么？

    缺了那盏灯，这雾气会对你们做什么呢？我可是很期待的！”

    “糟了！”

    黎恩下意识地冲上前去，挥舞起狼咬剑，就好像是一团银花般璀璨，但却充满了威力。

    然而，随着莱斯林一声令下，雾气所凝聚的飞镖却足有数十乃至上百！

    同一时刻，黎恩身后的四人也没有傻愣着，而是要么准备支援黎恩，要么做出了保护那盏油灯的动作。

    然而，在莱斯林那完全超越这一时代人们眼光的攻击之中，他们的行为却是徒劳的。

    就好像倾盆大雨般射出的雾气飞镖威力不容小觑，即便是被挡下，也会炸裂开来，化为一大团雾气遮蔽视线。

    在剑与飞镖交错的声音之中，黎恩听见了莱斯林从旁表绕过他的脚步声，但这已经迟了一步。

    一只手提着灯的布雷克，就成了莱斯林的攻击对象。

    “你这家伙——”

    危机感涌上心头，布雷克瞬间就完成了狂暴化，单手挥舞着战锤向前方横扫过去。

    就算只是单手，那威力也绝对不可小觑。

    可莱斯林只是皱了皱眉头，然后，伸出被雾气所包裹的手来向前一按！

    这雾气在凝结之前还比不上真正的固体坚硬，就这么炸裂开来，莱斯林的手上也多出了一道用力过猛似的，皮肤裂开的口子。

    但这一锤的力量也用尽了，就在这个瞬间，青黑的雾气化作一条触手，爬上了战锤。

#71 勇气与暴怒（上）


 第五十一章 勇气与暴怒（上）

    青黑色的触手缠绕上了战锤，随后，莱斯林的手臂使出了丝毫不逊色于布雷克的力量。

    “强行跨越了两个等级进行挑战，你的狂暴真是可怕。

    但这毕竟只是爆发力，又失去大半理智，如何与常态保持力量的我相比呢？”

    说着，他就向后一拉。

    陷入狂暴化之后，即使可以一时爆发出能够抵挡莱斯林的力量，那也得是好钢用在刀刃上。

    用来挥舞战锤就已经让他竭尽全力，自然不会把这种力量也保持在双腿上。

    于是，当然地，布雷克虽然不甘，却也没有办法，就这么跌了出去。

    布雷克用最后的理智想要保护油灯，用身体做了一次缓冲。

    然而，油灯虽然没有直接摔碎在地，但灯芯却也几乎就要脱落，灯火也一阵摇晃。

    莱斯林冷哼一声，就要上前将其一脚踩灭。

    由于一招击倒狂暴化的布雷克，做出这么夸张的事的莱斯林，一下子就得到了几乎所有人的畏惧。

    虽然他们都是身经百战，见多识广，但遇到这样简直非人的家伙，还是会由于对未知的恐惧，而迟疑片刻。

    然而……

    “看招——”

    另一人，追随黎恩至此的年轻男子马瑟，虽然面对这样可怕的莱斯林，感受到了恐惧。

    但他立刻回想起了年少无知时说出的梦想，即使长大，被人嘲笑，也不肯改悔。

    任他们嘲笑吧，夏虫不可语冰，最犀利的还击就是把板上钉钉的事实拍在那些蠢货的脸上！

    每一次遇上了挫折，跌倒在地时，都在心中默默地呼喊，才会挣扎起疲惫的身体，继续前行。

    这一次…这一次，又怎么能向这个家伙…不，向恐惧屈服呢？

    明明都说好了，要追随波诺佛尔大人，一起去做英雄的事业，在那个时候不就已经做好了觉悟么？

    就算是被夸张过的传奇故事里，英雄的同伴，甚至英雄本身，都有许多人失去了手脚、眼睛甚至生命。

    说到底英雄本来就是常人无法达到的伟业，也就要有付出常人无法承受的代价的觉悟。

    就连这被迷雾包裹的噩梦之地也鼓起勇气踏入了，就算听见有恶魔要从地下升起毁灭这个城市也没有逃跑，现在这家伙只是那恶魔的爪牙，如果连他都惧怕的话，之前的觉悟岂不是毫无意义了吗！

    这一刻，马瑟的心中源源不断地涌出了勇气，他已经不再畏惧！

    向手中的弯刀输入魔力，与此同时，全力发动魔纹的力量！

    虽然不是什么了不起的魔纹，只不过是很常见的“海鸥”，拥有用风的力量少许加速的能力。

    然而，经过数千次的使用锻炼之后，哪怕是这样普通的魔纹也可以得到最大化的利用！

    一瞬间，马瑟的身体好像水鸟般离开地面，手中弯刀则好似羽翼，以诡异的角度加速滑向莱斯林的躯干！

    虽然勇气涌出，但马瑟作为一名努力家，深知自己的不足。

    马瑟知道自己没可能正面胜过已经不可思议地达到了黄金级的莱斯林，对抓住机会偷袭他要害这种事也没太大期望。

    所以，反倒是攻击不容易失手的躯干部分更加稳妥，无论是他躯干的哪个部分受伤，都会影响接下来与波诺佛尔大人的战斗！大人肯定不会输给受伤的这混蛋！

    而如果迫使莱斯林防御，哪怕一招也好的话，拖延时间的目的也就算是达到了，马瑟相信在这点时间之内，足够让同伴们捡起油灯，黎恩也会及时回身支援。

    然而，他却错估了一点……

    莱斯林用轻蔑的眼神，与他的视线交错……

    那感觉，就好像青蛙被老鹰盯上一般，虽然马瑟没有动摇，却也体现了莱斯林那可怕的自信。

    哧！

    马瑟每日清晨都会早起研磨的弯刀，准确地切在了莱斯林的身上。

    与此同时，莱斯林的左手，也刺在了马瑟的肋腹。

    然而，与常识中的情况截然相反，可以说，莱斯林如今，其存在本身就已经是超越了这个时代的常识，除了黎恩之外没有人能够跟得上这突如其来的异变。

    弯刀斩破了莱斯林的华丽外衣，切开表皮，刺入肌肉……然而，也就仅此而已了。

    那一块的肌肉不自然地，以丑恶的姿态纠集在了一起，就好像一只手掌牢牢地紧握住了弯刀的尖端，让它难以继续前进。

    而莱斯林的手指，却没入了马瑟的身体足有一寸。

    “呜，咕、咳啊……”

    似乎是肺也受到了伤害，马瑟的惨叫声都变得古怪。

    莱斯林看都没有多看他一眼，手指轻轻抖动，就让马瑟的身体抛飞了出去。

    然后，他一脚踩碎了地上的油灯，连带布雷克伸出，努力想要保护油灯的左手一起。

    “哼，这就没有光明了！接下来是我的舞台，是已经不再做脆弱的人类的莱斯林大人的独角戏了！”

    “别太嚣张了！”

    甚至不用黎恩提醒，琼斯也知道在这时候最需要的是什么，一枚枚夜明珠被不惜魔力工本地瞬间创造了出来，又被黎恩随手抛了出来。

    虽然他自己就算在黑暗中也有的是办法视物，但跟随者们可不行，必须创造光，否则他们都会被——

    当！

    黎恩举起长剑，弹开了突如其来的袭击，但有冰冷的液体溅在了他的脸侧。

    当黎恩注意到那是什么的时候，愤怒几乎冲垮了他引以为豪的理智。

    那赫然是带着血丝的一根肋骨，而毫无疑问，附近受了伤势的只有马瑟一人。

    也就是说，那是刚才一瞬之间，莱斯林从马瑟身上活生生拽了下来的肋骨！

    “哼，呵哈哈哈……”

    从黎恩的嘴角，露出了无意识地冷笑，那是愤怒到达极限之后的表达，听见这声音的人，却反倒感觉到一股森寒。

    就连…莱斯林也不例外，不如说，直面这股愤怒的他，难以置信地反过来感到了恐惧！

    一脚将布雷克踢开，仿佛是在嘲讽，又像是在掩饰自身的恐惧，莱斯林狰狞地笑着，再次抽出了雾气凝结的长剑。

    “不错的愤怒……然而你又能怎样？

    亲身感受一下啊！对我莱斯林大人，你什么都做不到！”

#72 绸缪


 第五十二章 绸缪

    莱斯林感受着体内的活力，尤其是那一缕亚哈·斯雷的本源，几乎在疲劳生出之前就已经将其抹消。

    原本以黎恩这样的强敌为对手，这种高强度的激烈战斗能够持续一个小时，就已经算是极度坚韧不拔的强者了，无论肉身还是精神都可以算是百锻精钢。

    半人半神的大英雄海勒姆，曾经和一只扎根大地的怪物比拼了三天三夜的力气，没有一个瞬间松懈，这就已经完全达到了传说的范畴。

    然而，此刻的莱斯林知道，在这本源…不，在这雾气都被完全消耗殆尽之前，他可以这么一直战斗下去，至少也可以坚持半天吧……

    这是怎样的概念呢？

    不妨打个比方吧，假设莱斯林可以在围攻中砍倒任何一个普通士兵而不受伤，以前只是怕体力消耗太严重的话……

    现在的他，就有着用恐怖的持续战斗力，将一整支实力普通的军队击溃，甚至完全斩尽杀绝的能力！

    这样，也无怪莱斯林会极度膨胀，骄傲自大到了一个极点了。

    因为，在没有更加有效的战争手段的情况下，普通人无论数量再多，都绝对不可能对他造成任何威胁。

    无论他是想僭称自己为神、救世主或者当万王之王，如果没有一队精锐的“勇者”如同传奇故事里那样挺身而出，并且能以纯粹的实力压倒他的话，那么就没有任何方法能够阻止他了！

    再加上不久之后就会完全挣脱束缚，重见天日的亚哈·斯雷的力量，似乎命运已经注定！

    一想到自己原本渴望的一切，都已经要落到手里，莱斯林就感觉到一阵比起在妮娜的身上还强的快乐。

    有句话叫做:事业才是野心家真正的妻子……这句话对于莱斯林来说或许不假。

    然而，拥有着前所未有的力量，野望近在眼前的他，此刻面对眼前的黎恩，这原本想象之中的区区挡路石子时，却露出了焦躁……与恐惧！

    明明是自己这边拥有着压倒性的力量优势，明明是这么天才就连暴涨的力量都可以完美驾驭的自己……却无法真正撼动黎恩。

    不，仅仅是动了的话，黎恩倒是真的在不停地运动着。

    然而，他却是以自己的意志，自己的力量在一次次运动——突刺、挥剑、冲锋、斩落！

    区区愤怒，无论到达怎样的程度都只是微不足道。

    然而，被这份愤怒所驱动的人是黎恩，这就和许多普通人的愤怒所人不同了。

    他的力量对于莱斯林来说只能算一般，但其敏锐的直觉，娴熟到不可思议的技巧，却可以说是完全碾压着莱斯林，也在一点点粉碎着他所持有的“常识”！

    就算肉身在一定期间之内永不疲倦，但莱斯林的心与精神还没有完全超越人类的范畴，他也会疲倦，也会恐惧。

    ……

    在漆黑的夜中，除了明月之外，如今唯有一处特别显眼。

    那便是法雷尔庄园的所在地，虽然青黑色的烟柱已经淡却，但那里却闪烁起了奇妙的磷光。

    就如同几千万的萤火虫，从大地的裂缝上涌出一般，又在半空中折返归来。

    “哼……果然还是不行么。”

    亚哈·斯雷冷哼一声，放弃了不可能实现目标的努力。

    “这讨厌的封印，居然在这千年之中还被附加了自我修复的功能……其实需要一个星期也就绝对可以彻底破解了吧。”

    但是，一个星期？第二天下午之前，有关情报就会被放在圣教系统最高层的面前。

    第四天，就会有一队真正的精锐，做了充足的准备赶来。

    以圣教的力量，就算凑十几个黄金级都拿着圣物，再来几队白银级当炮灰也不是没有可能。就算在全盛时期的亚哈·斯雷碰上这样的阵容都会考虑一下是否要正面与之硬拼呢。

    如果是现在这个动弹不得，还被封印着的状态，死亡当然不太可能，但一定会再次被打入最深的虚弱状态，并且被加固封印，至少千年之内都没有逃离的指望了。

    而那个时候，指望莱斯林为它流血卖命帮忙解放？对此，哪怕是再天真的小孩子都不应该抱有太多的指望。

    毕竟，莱斯林身体内的力量，包括那一缕最珍贵的本源，与它的联系都几乎被完全切断，从这边施加压力是不可能了。

    说不定，他还会巧妙地编织谎言，骗过所有人都以为他是大英雄，在重新封印自己这个恶魔的过程中出了大力……也趁机窃取了更多的本源力量？

    人类中能让它正眼相待的杰出人物其实是少数，但唯有人类的心机，却让这个古老的怪物都感到恐怖。

    如果这边再不做点什么，说不定莱斯林那边就会打起别的主意背叛呢……那个家伙，若是得不到想要的利益，随时背叛都不奇怪！

    所以，现在也只有靠自己才行了……

    亚哈·斯雷发出了有生以来第一回的冷笑，接着，它毫不迟疑，又对着封印拼尽全力发出了冲击。

    这一次耗费的力量相当之大，却也没有冲破残破的封印，不愧是白之王的手笔，又有千年来的层层加固。

    但至少，封印上的破损变得更大了……变得不再是只能让一点气息泄露出去的程度，而是足以送出物质。

    哪怕，它拼尽全力也只送出了和豌豆相仿的一个小肉团，对于身高百尺的它而言比皮屑也强不了多少。

    但这一个微不足道的小小肉团在接触到空气的瞬间，就开始了飞快地变貌。

    当它落地的瞬间，已经长出了五只眼睛和八条柔软却有力的纤细的腿。

    就像是软体的蜘蛛一般，它迅速地爬行了起来，直到爬到了一具尚未完全冰冷的尸体之上。

    在一阵毛骨悚然，若是有人听到必定会恶心呕吐的声音之后，响起了铠甲的叮咣声。

    本笃骑士……或者说原本活着时被称做本笃的“那个东西”，再次站立了起来。

    虽然生机已经消退，但附近仍然算得上浓郁的青黑色雾气却大量地向这个身体中涌入。

    转眼，就达到了不亚于如今的莱斯林的程度！

#73 勇气与暴怒（下）


 第五十三章 勇气与暴怒（下）

    “那么，我们这就走吧。”

    朝身后曾经的“同僚”，如今的“奴仆”们招了招手，下意识地喃喃自语了一句。

    “本笃”不由得自嘲道:“虽说这身体原本也是人类中的杰出者……

    但哪怕只是本体的一个肉块，都应该拥有不可思议的力量，居然会没有办法完全压住这肉身的本能啊……”

    甚至他现在还有种想要说句俏皮话的冲动，不过最后还是被强压下去了。

    “这种感觉一点都不好……”他立刻下定了决心。

    原本，他还有考虑过，干脆只把自己的灵魂和意识完全转移出来附在某个人类的身体上逃离，隐姓埋名几十年，等待风头过去之后再慢慢恢复力量。

    但现在，他已经明白这样做不可行……其实也不一定是不可行，但他完全没有办法接受这样做的后果。

    对于亚哈·斯雷这样的存在来说，肉身被看得并不是十分重要，如果有足够的力量补充，就算只剩下一个脑袋也能够重新长出全身。

    它最为重视的是自己的意志……从太古时代到今天，它受过许多次伤，每一次损失的血肉可不会自己回来，而是得慢慢长。

    毫无疑问，身体的组成物质看起来差不多，但肯定已经被完全换过不止一次了。

    然而，这份意志，寄宿在灵魂上的意识却是从那个时代绵延下来的。

    如果数万年的意志被区区人类所污染、扭曲的话，那真是莫大的屈辱了。

    意志总是要顺从现实基础的，若是附身在人类身上，总得进食吧，接着又有排泄。

    身上会染上污垢，会掉头发，活动时间长了会累，吃多了会腹胀，偶尔还会肚子疼……一想到要变成这样的话，亚哈·斯雷就不可能冷静的下来。

    “那么，就必须把封印完全破坏，把本体放出来才行，去铲除剩余的节点也就是必须去做的事了……”

    他又扭过头去，看了一眼身后那些已经变成了丧尸的士兵和骑士。

    虽然他们由于生前有一定实力，刚才又接受了比较高标准的改造，但单纯靠步行走太长的路，把力量白白浪费掉终究是很愚蠢的事。

    那么——

    本笃当即张开了嘴，从其中发出了奇异的音调，和当初琼恩·法雷尔带领众多人一起念得相仿，但其中却蕴含着百倍的恶意。

    应和着这音调，周围残存的雾气几乎都聚拢了过来，原本还像是一个个黑色的云团在滚动，随即则变成了一匹匹奔跑着的梦魇战马。

    可惜，雾气的量也是有限的，只是堪堪足够形成十匹而已——还有一部分则用来制造了一只更加庞大的坐骑，那是为了本笃自己准备的。

    虽然亚哈·斯雷并不会珍惜这一具分身，甚至在逃离成功之后必然会销毁这一耻辱的印迹，但在成功之前，却必须要仰仗这具分身的活跃。

    所以，还得暂时保护好才行……

    而几乎在同一时刻，黎恩和莱斯林的战斗却已经快要到了尾声。

    莱斯林真的弱吗？就连黎恩也不得不表示，哪怕前世的他对付莱斯林也没有办法随便就能胜利，对现在的他而言更是棘手的强敌。

    但莱斯林还没有到达不用呼吸的地步，或者说，就算他现在真的有这个能力，也还没有意识去使用。

    因此，黎恩要做的也就很简单了。尽管愤怒的火焰仍然在他的胸中燃烧，也无法完全掩过他的理智。

    有了万物怀表与琼斯的帮助，制造毒气并不会比液体的毒药更加困难！

    虽然恨不得在这里接着打下去，直到抓住一个机会能将莱斯林砍成十七八段，再把每一段都在地上碾轧摩擦到变成肉酱，最后浇上火油燃烧三天三夜……

    但比起这个，黎恩的身上更负担着不可逃避的责任。

    拯救这一城人的性命，避免亚哈·斯雷脱身后更多的人的受难，在这事件之中积累威名扩大自己的影响力，一点点累积优势最终到达可以减缓乃至于阻止月汐兽潮，并且把其幕后黑手拖出来打到死——虽然并没有哪个神明将这些重担强压在黎恩的身上，他却主动选择了背负。

    如果他没有这么做的话，如今的他多半也不会拼尽全力参加这场七国之冠争霸赛，光靠着一点先知先觉和万物怀表，就已经足够他成为年青一代中的成功代表，拥有光辉灿烂的一生……考虑到实力的增长以及制造延寿的药物，或许是数百年的传奇生涯也说不定。

    反正放着不管，月汐兽潮多半也不可能把整个人类社会全部摧毁不是？

    然而黎恩选择了主动承担这些责任，都已经放弃了那么多看起来十分美好的可能性的他，此刻就算再痛恨和愤怒，也不会因为区区一个莱斯林而改变心意。

    在这个瞬间，莱斯林在黎恩的眼神中再清楚不过地读出了轻蔑，甚至是不屑一顾的感情。

    “你这混蛋——！”

    你算什么？不过是在我的剑下苟延残喘，居然还想着蔑视我？！

    被这轻蔑激怒了的莱斯林全力挥出一剑，然而在关键时刻，却又被黎恩以精妙的剑术和不可思议的反应速度所抵挡。

    也就在这个时候，黎恩突然挤出了得意的笑容。

    “哼，原本的你不该这么没有理智的，《刻苦利息马斯之书》上的秘招，没想到真的起了作用呢。”

    “什么？”

    作为见多识广者的莱斯林，对这个名字稍微有些熟悉，却又一时间想不起那是什么书……比起这个，他体内的那一缕不朽的本源居然在这个时候颤动了一下，就仿佛是对那个名字做出了什么反应似的。

    还有刚才不同寻常地突然变得愤怒，让莱斯林觉得自己或许真的出现了什么异常。

    “哈，你这家伙，还想着有什么方法可以阴到我么？不要逗我笑了！看，我这不是还好好地吗？”

    事实上，并非如此，莱斯林感觉到身体里也有一种说不上来的奇怪感觉。

    但在这里认怂可不行，他这么说，也只不过是为了套出黎恩的话，再决定对策而已。

    那一缕本源的妙用非常多，就连一些常人认为无法治愈的绝症，它都有办法解决，下毒或者别的什么手段大概也不例外，特别是知道其作用原理之后……

#74 诈退


 第五十四章 诈退

“传说中那些大剑豪们的剑气几乎像是无所不能，但到了我们这个境界，都知道那是被夸大的现象。”

    说着，黎恩伸出手来，在他的掌心中，有一缕看上去透明，却卷动着气流使之可视的剑气在那里盘旋着。

    “从我练出使用剑气的本领之后，已经锻炼了足足八年，然而也只能做到这种可笑的程度而已，就算

#75 尸潮（上）


  

 第五十五章 尸潮（上）

    单个丧尸，普通市民都有可能抄起桌椅板凳就将其打倒。

    但哪怕是看起来似乎微不足道的蚂蚁，数量多了还可以咬死大象，现在的状况就有正在往这个方向发展的趋势。

    原本许多贵族并没有对目前的情况有一个清醒的认识，还以为是普通的战乱时期那样。

    如何应对战乱，这种贵族家传的知识谁不会啊？就算不会也还有老仆人懂得。

    不过，若是让浴血奋战的佣兵们或者黎恩看见，就一定会笑掉大牙的吧。

    举个例子吧:贵族老爷要亲身上阵打仗的时候，往往会提前准备好赎金，情势危急时，许多贵族不会拼命，而是会主动投降，不愿多受一点罪。

    而平民抓住贵族不许伤害，支付赎金就可以回家的默认规则也被渐渐的带歪:许多平民集结起来埋伏落单的贵族——并不是为了什么大义或者胜利，而是因为拿到赎金就可以让全家老小吃穿不愁。

    而在战乱之中，只要死守自己坚固的据点，保持中立，战争双方并不会为这一个无关大局的据点出动大军强行攻打。

    因为严格来说，贵族只是效忠于自己头上的那一位封君而已，比如说一位男爵对伯爵效忠的话，他对国王的义务基本上也就只剩下少量的缴税了。

    没有好处，贵族对国家的概念并不足以驱使他们使出太多力量。毕竟，贵族在自己的领地上也算是半个国王，哪里会有全心全意侍奉国王的道理？

    因此，战争中几乎从来没有波及过保持中立态度的贵族，这不仅会给军队增加计划外的负担，对名誉的影响也很大。若是这些贵族再交一些保护费的话，就真的可以高枕无忧了。

    然而，这些充满了对贵族的优待，绅士而又人道的守则，都只是寻常时候人类自己之间的游戏规则罢了。

    长此以往，却被当成了真理。

    曾经有一位差点被当做异端处死的主教用讥讽的语气说道:农民每天都会按时给家养的鸡鸭喂食，还会驱赶盯上鸡鸭的老鹰和狐狸。

    鸡鸭中的一个“智者”就信誓旦旦地说，每天都会有食物出现，在篱笆之内也会拥有无穷的安全，是世间的真理与普遍规律。

    它靠着这个学说在鸡鸭之中获得了极大的欢迎，直到有一天，鸡鸭长得肥肥胖胖，这只“学者”和其它所有鸡鸭都被抓去卖掉，宰杀。

    自然，这一天农民没有再白白喂食了。

    这么优待贵族的规则能够大行其道，是因为战争的主导者都是贵族，他们都不愿意在万一自己失败的时候下场凄惨，因此哪怕对败者也会优待，做一个榜样。

    但现在的敌人是没有人心，全凭本能的丧尸怪物。

    如果将普通的人类自己的内战的规则当做理所当然，在遇见不同的状况时，就好像那只鸡鸭之中的学者，迟早会被拖出去宰杀吃掉的。

    虽然有点常识的人都知道这样没脑子的怪物不可能收赎金，但哪怕知道这一点也没什么用，因为大多数贵族会的那一套也只是在充满绅士风度的贵族战争中才能起效。

    就像一个表演剑术的专家，在实战中不一定胜过普通士兵一个道理。

    最初，不过是家中的部分人变成了丧尸，由于大多数是弱者才会变异，有的习武的贵族甚至可以一人一剑就重新镇压下事态。

    贵族的宅院大多数都有一定的防御功能，寻常飞贼都进不来，只要派几个卫兵把守好门户，外边区区十几只丧尸根本攻不进来。

    甚至有的贵族都已经准备出城去度假，去去晦气，躲一下这莫名其妙的发狂了……

    如果只是寻常的事故，哪怕总共出现了几百丧尸，这样做其实也不会有错。

    然而，这座城里的丧尸，如今已经是成千上万！

    本笃身穿铠甲走进门中，十几只丧尸和几个卫兵的残骸倒在一边，诉说着这里之前发生的殊死抵抗。

    最后三个幸存者，背靠背抵挡着十几只丧尸的进攻——并非涌进来的丧尸只有这些，而是因为更外圈的丧尸被前排丧尸挡住，无法触及他们而已。

    当本笃钢铁战靴清脆的脚步声响起，就算是看似没有智能，知觉迟钝的丧尸，也都陷入了本能的畏怖。

    它们本能地可以察觉到，面前的这个存在，就是让它们失去生命，灵魂又被束缚在这具尸体中备受折磨的元凶。

    然而，恐惧感却将它们完全压制，就算是再怎么强大的愤怒，也只能向其它的弱小者去发泄。

    然而，在本笃下命令之前，它们只能一动不动。

    “您…是本笃骑士……么？”

    剧烈地喘息了两声，处在包围圈之中的中年男子勉强挺起了身子。

    “阿苏男爵…么？”

    用不着搜寻，这个名字就从本笃的记忆中浮现。

    当初，这位男爵曾经一度加入过骑士团，和本笃并肩作战，只不过他最终因为要继承家业，就不得不放弃了骑士生涯。

    偶尔几次通信中也提到，这位男爵面对着各种繁重的事务，好几年都没有时间练习剑术了。

    但今天的表现，还是让本笃残存的本能敬佩不已。

    “抱歉，我不是本笃……可恶！”

    他咬了咬牙，伸出手指来，插进了自己的头颅之中，将那光给自己添乱的大脑搅动了几下。

    虽然这个身体也因此受到了削弱，但讨厌的人类本能终于暂时消退了。

    “杀了他。”他说道。

    丧尸再度扑了上去，怒吼、斩击、哀嚎、撕扯血肉的声音……

    阿苏男爵的儿子，英勇的年轻人，在砍倒四只丧尸之后，剑插在丧尸的体内，一时间没有拔出，就被更多的丧尸包围，用爪牙一点点扯碎。

    三人的诅咒、谩骂……或许足以让任何人类动容，至少也会被激得为自己辩护。

    但如今的本笃，却感觉到一阵畅快。

    越过还在发出无法辨认的声音的那团露出大片骨头的血肉，他拔出长剑来，深深地刺入了花园的一角。

    “好，这样，就是第二个节点开放了！”

#76 尸潮（中）


 第五十六章 尸潮（中）

    除了法雷尔家那些核心节点之外，这些外围的节点，并不是什么固定的物品，可以说是聚散无形的一种魔力集合的团块而已。

    毕竟，世事总是会变迁，若是在盖房子施工的时候就把外围的节点破坏掉就好玩了。

    也因此，目前只有本笃本身才有着破坏这种节点的高超手段——莱斯林或许也有，但他可不会白白出手。

    顿时，有种身体变轻松的感觉。

    但本笃知道，这只不过是他的错觉罢了。

    当年的白之王，是连他的本体在全盛时期都要退避三舍的存在。

    如果只是实力强大，那也就罢了，亚哈·斯雷见过许多可以让天上的神明都感到棘手的怪物，但它们大多数已经被消灭，还有一小部分被封印，没有不可思议的好运气是很难被放出来的。

    如果不是法雷尔家族这一代的家主，那个琼恩·法雷尔在家族的圣地里白日宣淫，稍微让封印的力量出现一点波动的话，自己根本连和外边的人沟通的一点可能性都没有。

    更别提和有了提防心理的琼恩勾心斗角许久，还能等到另一个敢于把自己解放出来，并且有足够行动力的可怕人类……这种运气，它可是从来都没有妄想过呢。

    白之王并不仅仅是一位可以横扫当世的实力强大者，更是一位智者。虽然传言中他的智慧输给了他的一位幕僚，但那位幕僚本身也是个传奇人物。

    这个封印的设计，几乎考虑到了所有的可能性，就连白之王本人封神失败，造成魔力空虚这种对他本人来说最糟糕的可能性也一并纳入在内。

    破坏区区两个节点什么的，也还完全在封印的承受范围之内。

    或许全盛时期的本体可以做到抓住这么一点破绽，但现在不行，按照被赋予的记忆略微思考了片刻，本笃便明白，刚才那个瞬间，充其量也只是多放出了微不足道的一点力量而已……本体损耗的力量恐怕是百倍吧。

    不过，就算每次只有百分之一的力量被送出来，对于这个时代普遍孱弱的人类来说，也完全够用了才对。

    不过……本笃望向某个方向，到底要不要先去那里呢？他稍微有些犹豫了起来。

    无论如何，还是先多送几队炮灰过去消磨一下体力吧。

    虽然人类总体很弱小，但他们的智力在一般种族中属于中上，在这个时代的数量又是前所未有地多，总是会有那么几个异类。

    事关自己不朽的生命，无论怎样的谨慎都不为过不是吗？

    ……

    “呼……掌握了诀窍，其实也不难嘛。”

    将一杆修长的镰刀靠在旁边的墙上，男子一屁股坐在地下，拿出水壶来“咕咚”就是一口。

    虽然他还想继续，但犹豫了片刻，还是将水壶重新盖上，小心地放在了一边。

    虽然说佣兵工会这里聚集了不少佣兵，以及侥幸来到这里的部分难民，就算泼洒药水遮盖人类气味，单纯是一丁点响声或者呼吸的热气都会把丧尸源源不断地引诱过来。

    也有可能，是这里被幕后黑手之类的人物盯上，不停派炮灰来消耗体力。

    但在这里还是有几位佣兵中的高手，以及十几位精英和上百名普通的佣兵，全力以赴的话，和上千的丧尸打得势均力敌也不是问题。

    然而，现在所面临的情况是物资不足。

    这么多人如果想要一起逃脱的话，那动静大概会把小半个城市里的丧尸都引过来吧，在空旷的路上被这么袭击，就算可以逃脱，也一定会有巨大的伤亡。

    而且，就算佣兵们平时都还算服从安排，但在生死攸关的时候，区区佣兵工会的分会可没有能力强压住他们。

    无论做出什么决定，总是会有一部分人无法同意。若是分队行动，只怕下场会更惨。

    结果，最后得到了一个没有结果的结果，那就是先留在这里坚守再说。

    其实这思路在某种方面来看倒也不算错，毕竟佣兵工会的房屋质量不错，佣兵们也都有战斗力，若是有足够的补给，坚守几天几夜都不会出岔子。

    当然，那是得有补给的情况下。

    现如今，佣兵工会内挤了上千张嘴，存储的水和粮食只是一顿就会被吃完。

    而且这还是在极力削减没有战斗能力的人的口粮的基础之上才能够做到。

    至于出去寻找食物，随随便便是不可能找到满足这么大胃口的食物的，就算能够找到，搬运也是个大问题。

    比起这个，更让人在意的则是真相。

    不明白为什么会出现这样的事态，也不明白怎样才能够解决，或是何时才能够解脱。就算是见惯生死的佣兵，也会变得无所适从起来。

    瞥了一眼正站在前线上击倒一只又一只丧尸的艾莉，他不禁叹了口气。

    佣兵工会虽然能够在平民之中发掘大批人才，但佣兵又没有和工会签订什么卖身契，如果贵族们许诺更好的条件，他们被挖走也是正常的事。

    而艾莉，尽管有些人说她向一位年轻的贵族效忠，但并没有注销佣兵的身份，那位贵族也挂着佣兵的名号，实在是难能可贵。

    像艾莉这样的种子新人，在整个工会里其实也没有几个，将来说不定就是佣兵界的一个传奇，如果经营能力不错的话，当上一个地区的佣兵工会分会长都是顺水推舟的事。

    变成了高手还拒绝挖角，仍然留在工会里做佣兵的，大都对工会有特殊的感情，男子也不例外。

    多好的姑娘啊……他倒不是在感叹身材或者别的什么，只是单纯地想着佣兵工会的未来。

    若是折损了这样一位希望之星，那可就真的糟透了。

    看了一眼身旁的老朋友，二人默契一笑，一起站起了身来。

    “小姑娘，你做的也太过火了吧！”

    “这么生猛，好男人都要被吓跑了！”

    “别抢我们的风头啊，小年轻，我们可还没有老到要你来抵挡敌人的程度啊！”

    就这么嘻嘻哈哈地说笑着，他们再次加入了战斗。

#77 尸潮（下）


 第五十七章 尸潮（下）

    不要以为丧尸就是无穷无尽的了，对于个别独自出来浪荡的独行侠，一眼看去可能是这样，就算实力高强，若是跑的不够快的话，杀都要杀到手软。

    但对于佣兵们来说，他们早就习惯于以少敌多了。

    狼群、地精、豺人，都是数量很多的怪物……如果组一个几十上百人的佣兵团去和它们大规模作战，那还不如直接出动配合更加默契的正规军呢。

    不让对方拿数量优势碾压自己的办法，在佣兵们看来简直不要太多——就比如说，丧尸会爬墙么？

    就算能，那也是丧尸的精英吧？这种精英能有几个？

    几个精英单独和佣兵们战斗，和专门跑来送人头有什么区别？

    也就是说，只要有可以用来据守的墙壁，丧尸基本上就只能从寥寥无几的地方——比如门口或者窗户发动进攻了。

    原本丧尸这种玩意还会多少引起些恐惧，就算它原本被仓促转化而来，实力还不如普通人，但吓人的外观和被砍了也毫无知觉的表现可以吓呆一般市民或者菜鸟战士。

    可这些佣兵大多数都有不少战斗经验，更有一些见多识广经验丰富的长者稳定局势，此刻，佣兵们其实已经对丧尸没有什么恐惧了。

    剩下的基本上就是纯粹比拼实力。佣兵们对付普通人都能单手打两三个，懂得攻击要害的他们，对付迟钝的僵尸更是不在话下。

    有一个狭窄的地形的话，简直就是来多少杀多少。

    话虽如此，并没有那么理想的条件，佣兵工会大厅的质量再好也不是专门被建造用来当防御据点的，这么多人挤在大厅里也没办法好好地作战。

    虽然在外边临时设置了一些防御措施，但相对于正规军在有准备的情况下能够做到的事，还是显得简陋了许多，就算对于没脑子的丧尸来说也有不少破绽。

    这些破绽，就只能交给佣兵们强行顶上去了。

    原本一时之间还看不出什么问题，但过了没多久，突然有多出几倍的丧尸向着这边涌了过来。

    粗略的估计一下的话就会发现，简直就好像是附近几条街区的所有丧尸都靠了过来似的！

    在其中偶尔还混着一两只特异的丧尸，或许是生前有些实力却不幸被转化，或许是死后出现了什么变异，总之它们兼备超越一般丧尸的智慧和力量。

    它们会聪明地装作是普通丧尸，就算有些破绽，头一次见到丧尸的佣兵们粗略一瞥也认不出来。

    在一些佣兵砍普通丧尸砍到烦的时候，它们就会突然跳出来，发动足以威胁到青铜级的攻击。

    到了现在，已经有四个佣兵不幸地死在这种偷袭之下，另外，还有两人也受了伤，退了下去休息。

    艾莉虽然没有受伤什么的，但大家都有意无意地在照顾她，不仅是身为女孩子，同时也是公会的未来之星，这一点她早就明白，推辞一下之后也是接受了。

    有好几位前辈都在这里，也轮不到她来逞能，那是不成熟的人的做法。

    就算她没有什么意外，单纯待在第一线，也有可能让同伴分心来关照她，如果出了什么意外，那就更是给别人添麻烦了。

    因此，她只是默默地待在一边，养精蓄锐，同时也体会着之前得到的那件圣物。

    这种东西或许代表着荣耀和力量，但艾莉对这种荣耀可没什么兴趣，其可能带来的麻烦肯定也比单纯的一把强大的武器要强十倍百倍，因此，她没有将圣物暴露在人前。

    而之前她带回的那群难民，都因为圣物转交的那个瞬间光芒太过于强烈，而并没有看清什么，很顺利地就接受了她“主教大人托付我把你们带到安全的地方去等待救援”的说法。

    就算藏进空间腰包，圣物与她建立的奇妙的联系也并没有被切断。

    仅仅是瞬间，她就已经明白了刚才那段时间，在法雷尔庄园所发生的事，而且，整个过程的视角都是被奥本主教抓在手中……

    “莫非，圣物真的有自己的灵魂和意识？不不不，说灵魂的话不是亵渎吗？”

    虽然并不是非常虔诚的信徒，但艾莉对这种事多少还是有些忌讳的。

    然而，她只是在心里一想，从圣物那边，便有奇怪的波动传来，在她的心底映射出了声音。

    听起来虽然像是简单地将圣典中的一些句子摘出来混在一起念诵，仔细品味，却能够体会到其中所包含的真实意义。

    “并非灵魂，只是有了灵性……就像传说中遇到敌人会鸣叫的宝剑那样？”

    有一些肯定，又有一些对于自己被类比成宝剑的不满传了回来。

    “哎？不是剑么？明明奥本主教都这么用来着，我想想……难不成真的是——”

    欢喜的感情，一下就传达到了艾莉的心中。

    渐渐地，她便掌握了与圣物沟通的技巧。

    圣物的波动，本身就充满着神圣的力量，如果是寻常人的话，恐怕不是灵魂被圣物同化，至少也会被洗脑变成一个虔诚得要死的狂信徒吧。

    然而，不可思议的是，艾莉自己都没有察觉，虽然她接受了圣物的所有话语，但却仍然保持着异常的清醒。

    虽然圣典中有说过：单纯模仿圣人，无论多么像，都没法到达圣人的境界，因为你的义并非从心底唤起，天生就带来，那由神赐予的财富，而是模仿不属于你的他人的义……这样的说法。

    就算从前那些圣人，在接触到先辈留下的圣物的时候也会感动得痛哭流涕。

    但艾莉居然完全没有受到影响，对于留下圣物的那位圣人也只是抱有对大多数传奇英雄一样的尊敬，却是一件说出去都可以震动圣教全体高层的事……

    然而，圣物却也对这样的她，表现出了高度的服从。

    它本身并没有真正的灵魂和高度的智能，无法对这种千载难逢的事做出反应，但它已经判断，艾莉就是它如今最适合的主人。

    并且，邪恶就深藏在大地之下，正恣意翱翔在天空之中，正占据着无辜人的身体，束缚他们的灵魂，让死者在街道上成群结队地行走，乃至于……邪恶还近在眼前！

#78 感知


 第五十八章 感知

    邪恶，还近在眼前？！

    艾莉骤然变得警觉了起来，虽然看上去还在休息养精蓄锐，但她却有意无意地环顾四周。

    然而，最终她自己也什么都没有发现。

    然而，圣物无论如何，也不可能骗人，它并没有这样的智力才对。

    “仔细想想，这也不是什么奇怪的事啊。”

    艾莉不禁自嘲了一句。虽然说她是天才这种事是谁都没有办法否认的，但天才并不代表着一切。既然她现在还是青铜级，或许在某些方面能够和白银级比肩，但在别的方面，却是断然不可能的。

    这里的佣兵就连黄金级都有，白银级更有着不少，若是他们全都没有察觉到的问题，光凭艾莉自己基本上是不可能的。

    毕竟，艾莉能与白银级不分上下的，也主要体现在战斗能力这方面而已。

    如果能像黎恩那样，不仅是超越自己的战斗天才，而且几乎是个全才，那该多好啊……这样的念头在她的脑中转瞬即逝，现在并不是想这种天方夜谭的事的时候。

    如果他在这里，事情也就好办了，但他还有更加重要的事情要去做。

    那么，也只能够靠自己了……就算是外物，只要能被放心地使用，同样可以算是力量的一部分。

    原本在被奥本主教从特制的盒子与天鹅绒布的中取出之后，圣物就无时无刻不在发光，尤其是在之前正面地接触了那个深藏于地底的邪恶之后，它的光芒便变得炽烈无比。

    然而，在艾莉的意志作用下，它却宛若低下那高贵的头颅般收敛了光芒。

    顿时，就和奥本主教将它刚刚取出的时候一样，无论怎样从外表看去，都只会以为是一把古朴的断刃。

    将它握在手中，艾莉再一次闭上了双眼。

    那是一种奇妙的感觉，就好像自己登上了高处，俯瞰下方，同时又有了一双货真价实的鹰的眼睛，甚至连同时注视几个地方这种高难度的技巧都变得简单了许登上了

    几乎是一瞬间，感知的范围就比从前扩大了三倍，而且还在以一个恐怖的速度更加扩展开去。

    就好像把平常好几天所看见的东西在一瞬间塞进大脑似的，艾莉咬着嘴唇，向圣物发出了指令。

    “控制住……不能这样……停——好的，就是这样！”

    扩散的感知被迅速地拉扯回来，最终，重新稳定在刚好能够笼罩大厅的范围之内。

    刚才虽然只是一瞬间，但消耗也十分惊人，简直就好像是熬夜了好几个小时聚精会神不敢眨眼一样，甚至有一些头晕。

    艾莉也只能稍微冒一点被人怀疑的风险，从腰包中取出一个水壶，灌了一口。

    黎恩在防患于未然这方面，有时候做的都快有些过火了——不要说她了，就算是那个老管家身上，都带着几瓶效果不同的药水。

    那时艾莉还感叹，光凭这一手黎恩就足以开药剂店了。

    那个叫做尼森的老管家根据她拥有空间腰包，又给了她一个建议：将药水分别倒在几个普普通通的水壶中，拿出来喝的时候也不容易被人察觉。

    药水入口，有一种混合着奶茶香味的薄荷气息扩散开来，让人神思舒爽，如入梦乡……

    但艾莉的精神并不软弱，当然马上就从陶醉中脱离，并再次将精神投入到了感知中去。

    将那可以扩展到街区之外的强大感知能力压缩在一间大厅之中，并不会让它变得更强，但传回的信息，对于艾莉来说就已经不再是浩如烟海，而是可以解读的程度了。

    实际上，也用不着她来判断，只要能够辨认出圣物对哪一个区域有异常反应就行。

    然后，她惊讶地望向了一旁——

    两个男子正垂头丧气地坐在那里。

    其中一人，艾莉虽然不算熟悉，但也知道名字。

    这二人虽然已经快到三十，但已经到达青铜级的他们可以说天分不差，在有生之年很有机会进入白银级，并不是等闲之辈。

    虽然和自己比可能有点尴尬，但他们对于一般佣兵来说也都是值得尊敬的前辈甚至半个强者了。

    可他们刚才在第一线与丧尸交锋的时候，居然一不小心被普通丧尸中隐藏着的变异个体偷袭，虽然没有到重伤垂死的地步，但伤势也不是很轻，最好还是不要贸然继续战斗。

    伤势还在其次，他们二人从一线上负伤退下来的时候，虽然没有人在嘲笑，但想必他们自己都会有这种猜测和想象。

    自然而然，在大家面前出丑，让他们垂头丧气地坐到角落里，似乎也并不奇怪。

    然而，从圣物传回的讯息中，艾莉可以得知，这并非单纯的心情低落或者受了点伤的问题。

    在他们的伤口的深处，隐约有着一股不祥的气息。

    或许一开始这股气息非常少，可以忽略吧。

    就连之前为他们检查并且清理伤口的白银级强者和在一旁注视着的黄金级强者都没有发现。

    现在藏在伤口深处的气息，已经比之前扩大了许多，似乎还在进一步地扩散之中，但隔着皮肉，常人也难以察觉了。

    就算圣物在手，要想在不暴露圣物的存在的程度上探查，也只能勉强做到这个程度而已了。

    再观察一下其他人，比如那些被丧尸留下了划破皮程度的轻伤的佣兵，艾莉发现，就算那股气息本身很难缠，但没有深入，普通丧尸身上带着的气息也少，加上佣兵们自身有魔力，又习惯于用圣水（哪怕是稀释的）治伤，这气息有的被净化，有的也一时之间没有办法深入体内。

    唯有那两人的状况实在不好。

    默默地叹了口气，艾莉将断刃插在腰间原本放着一把匕首的鞘内，摆着若无其事，却稍微有一些担心的样子，向那二人靠近了过去。

    “没事吧，还能战斗么？等会我们一起上前杀上两个就撤回来怎样？

    无论如何，就这么干坐着可是会让菜鸟嘲笑我们的啊。鲁尔？”

    “咯……”

    当二人听见了这声音，转过头来的时候，艾莉惊愕地发现，他们的眼神已经变得呆滞。

    面色呈现出一股不太正常的病态，口中也说不出完整的句子。

    她下意识地后退了半步，那两人迷茫了一小会儿，居然也本能般地向前倾了身子，经常和魔兽战斗的佣兵是不会看错的，这动作，就好像作势欲扑的猛兽！

    “糟了，这莫非是——”

#79 黑暗骑士


 第五十九章 黑暗骑士

    虽然那两个佣兵已经变得不太正常，但艾莉也早有防备。

    虽然吃了一惊，还是敏捷地躲过了二人的扑击，抽出了一杆短枪，将二人打翻在地。

    果然是不太对头，且不提突然发狂……被简单地一下就击倒，这可完全不符合青铜级的标准啊。艾莉自忖也没有使出全力去打击。

    “怎么了，艾莉你这是在干什么？”

    “这两个人发狂了…我怀疑他们受伤的时候受了某种感染或者发生了类似的事。”

    艾莉一时间也不好解释，不过大家都是佣兵，尤其是老手，自然对这种情况还是有些对策的。

    “哦…看来还真是有些奇怪。”

    “倒霉家伙，偏偏就中招了……”

    “那就用对中了迷幻药的家伙的办法好了。”

    附近的几个佣兵七嘴八舌地一讨论，还用不着艾莉再说什么，他们就已经把所有的事都完成了。

    看着那两个手脚被捆得像猪羊，嘴里还塞着抹布，胃里被强行灌进一瓶圣水的倒霉家伙，艾莉忍不住笑了起来。

    然而，她的笑声并没有持续多久。

    有一阵震动声，从地上传了过来。

    最开始还显得很微弱，没有人察觉，慢慢变大的时候，许多佣兵即使察觉到，也只是迷惑不解。

    但刚才和黎恩等多人一起骑着马回到卫城的艾莉，立马就反应了过来。

    虽然稍微有些奇怪，但那毫无疑问是马蹄声。并非单独的一两匹马，而是至少七八乃至于更多的马匹，承载着恐怕还是很沉重的人，向这边奔驰而来。

    一个词语很自然地被联想了出来——

    “骑士？”

    “莫非是教会的骑士团么？我们有救了？”

    “别这么说，说不定是公国的骑士团呢，之前不是在开幕式上也出场过么？”

    不明真相的人们有的已经露出了喜色。

    然而，却有一股不详的预感在心头萦绕不去。艾莉握住断刃，接着将感知力发散开去，并且收束成一线——

    “大师？！”

    一个略显惊讶的声音响起，在看清楚那个声音的主人之前，艾莉的感知便受到了某种力量的震撼。

    毫无疑问，那是一股阴暗、恐怖的力量。

    面色苍白地喘着粗气，艾莉大喊道:“来者不善，加强防御！”

    ……

    漆黑的骑士们骑着同样漆黑，唯有一双眼睛闪烁着火红光芒的“骏马”梦魇，以整齐的队列奔走。

    铠甲铿锵，马蹄声响，但除了这些之外，再没有其他的声音发出。

    无论怎样看，都毫无疑问是一支模范的铁军。

    然而，它们比起活人的军队来说，还要拥有着更多的优势。

    “这不是什么骑士团的成员了……这，分明也成为了丧尸？！”

    一个佣兵颤抖着叫了出来。

    这并不奇怪，因为佣兵们知道，自己并没有真正的军人那样的整齐阵列和纪律精神。而精锐骑兵对抗一团散沙的步兵的时候，或许看上去真的是很壮观的场面，但对步兵来说几乎就是一场噩梦。

    “比起那个，我们更加应该关心的是既然他们成为了敌人，我们该怎样去对抗。而它们为什么会如此整齐，是否有什么人在幕后操纵。”

    一只手按在了这个惊慌失措的佣兵的肩膀上。

    “你是谁——啊！分会长？”

    “‘分’字是多余的。”年老的男子笑着，又拍了他的肩膀一下，然后望向那边已经准备发动冲锋的丧尸骑兵，双眼中露出了精光。

    “如果以为我们佣兵真的没有掌握点对付骑兵的技巧，难不成随便哪个贵族领主都可以借此欺压我们？可笑！”

    说着，他就要呼唤手下，准备迎击的道具。

    但就在这时——

    “究竟是谁更可笑呢？”

    虽然只是低声的呢喃，这声音却在附近的每一个地方都可以听到，就好像是在每个人的耳边都有一个陌生人在耳语。

    尽管陌生，但这声音却让人不寒而栗。

    几乎从每一间房屋之中，都冒出了几只到几十只的丧尸，像是跟在骑士后边的步兵一般迅速排列了起来。

    或许对于真正的士兵来说这阵列粗劣不堪，但有了它们的辅助，只能对付骑兵的办法便已经失效了一半。

    而在天空之上出现的那个东西，更是让众人发出了惊声尖叫。

    并非是普通的震撼或者吃惊，不如说，那个东西的本身，就是由种种令人避忌、本能地去恐惧的事物所组成。

    简直就像是恐惧的集合体！

    那是怎样的一种混乱的怪物啊，普通的人甚至根本不能直视，因为这不仅会让他陷入短暂的恐惧之中，甚至连之前看到了什么都会本能地遗忘。

    就算佣兵们，也有许多人在看过一眼之后，就下意识地转开了眼神，露出了嫌恶或惧怕的表情。

    只有寥寥无几的人，才能够坚定地直视它，并且分辨出，在这个怪物的背上端坐着的，恐怕才是真正的敌人。

    艾莉虽然怀着强烈的勇气，但直视这怪物不久之后，她觉得头晕脑胀，身体也有些无力。这时，从圣物中涌出了一道暖流，在她的全身流动着，让她坚定地注视了下去。

    那就是本笃，或者说曾经身为骑士本笃，现在已经变成了在人类身躯的外表之下，隐藏着与人类完全迥异的内在的怪物。

    而他座下的怪物，仿佛是将飞禽、双足飞龙以及一些荒诞的幼童的幻想里的事物随便地揉在了一起。

    用三只巨大的翅膀和八只萎缩的可怜的小翅膀划着空气，长在肚子上的蜥蜴嘴脸伴随五只不对称的眼睛露出饥渴的表情，一处长着戒指，另外一处却在蛇的身体前段接上了巨鹰的利爪……

    那怪物突然扬起了它四只尾巴中最粗的那一根，对准了佣兵们的阵线，喷射出了数个泛着青绿色的恶心肉块。

    与此同时，黑暗骑士们的冲锋，也迫近了佣兵防守的一线！

    ……

    “马瑟他，应该不会有事吧……”

    “放心，自从我认识那小子以来，他的命硬得和蟑螂似的，或许诸神就是喜欢他这样的人呢。”

    说着，他笑了一声：“而且琼斯大人也说了，在那种比较外围的地方，只要驱散雾气，就不会有太多别的危险，特别是躲在房间里的话，是很安全的。”

    听着背后几人的对话，黎恩松了口气。

    他们此行的任务艰巨，困难重重，自然是不可以带着一个重伤的人上路的。

    就算黎恩的药物再好，也不可能让被拽下一根肋骨那么严重的伤势一下子就消失不见，不过保命疗伤还是做得到的。

    把那位英勇的马瑟留在附近一个安全的地方接着上路，就算是在前世做黑剑佣兵团团长的时候，这种决定也有可能引发下面佣兵的不满。

    现在看来，一切都还好……或许是他们真的在相信自己吧。那么，自己也必须给他们一个应有的交待。

    感知到了前方的危险气息，黎恩拔出长剑，露出了微笑。

    “我们可不会在这里止步！”

#80 晶化之地


 第六十章 晶化之地

    当黎恩接着前行的时候，首先映入眼帘的，是充斥视野的微光。

    在这前方，到处都有水晶一般的晶体，覆盖在建筑物的表面，从路面的裂缝中生长出来，或是碎片散落在地上。

    就算不见天日，现在也本来就是夜里，不可能反光，但这些类似于水晶的晶体却自己散发着一股青白色的光晕。

    甚至，有一种暴露在外边的皮肤发痒的错觉。

    “把蓝色的那瓶药剂涂上。”

    说着，他也掏出一瓶药剂，用娴熟的手法在暴露在外边的皮肤上涂抹着。

    据琼斯的猜测，这里很可能有各种奇异的现象，并非白之王的本意，而是那场恐怖到足以扭曲自然法则的灾难所造成的。

    不过，尽管没有人预先设计这一切，但只要知道当初这里的构造，就可以推算在灾难中发生了什么。

    就比如说，在这里源源不断地向外散发某种奇怪魔力的晶体。

    那是魔力畸变的一种形式，庞大的魔力被单纯的恐怖力量强行积压在此处，有浓厚的迷雾遮挡，千年以来它们都没有经受过什么扰动，并没有散去太多。

    但这对于来访者就不是什么好事了，过分强大的魔力，就如同夏天的太阳的光线，完全可以灼伤人的皮肤，甚至穿透皮肤伤害肌肉和脏腑。

    万幸，琼斯连这一点都推测得到，并且迅速就找出了防护药剂——或者说是油膏的配方。

    这并非是一般的所谓“魔力结晶”，严格来说，包括魔兽身上和矿脉中产出的，都只能算作是一种可以蕴含大量魔力的物质组成的晶体。

    但现在这些，却真的是货真价实的纯净魔力，原本无形无质的魔力居然拥有了物质的形态，黎恩都有些动心。

    能为万物怀表提供充足魔力的话，能够发挥出的真正力量，光是想想都可怕。

    可惜，这种晶体的硬度也十分可怕，琼斯说就算拿狼咬剑也没法一两下就斩断，就只能先放在这里了。

    “大人，我们这是要往王宫里面去吗？”

    名叫林克的另一位跟随者指着不远处那华丽的大门和更后边的王宫建筑群，有些不安而又兴奋地问道。

    这也难怪，毕竟对于平民而言，能够到一国首都去都是难得的机会，哪怕对于精英佣兵来说，能够完成一个重要的任务，进入王宫接受表扬——哪怕只是一个王室管家在偏厅这样说，都是足以受用一生的光荣。

    即使是大贵族，也不是那么轻易就能踏入王宫。

    而此刻呢，他们要去的是一个失落千年，由他们第一个探访的古老王宫。

    而亲手创造了大统一的帝国的白之王，与后世这些继承权位的国王、大公相比，也可以说简直就是高出了两个层次！

    就算是黎恩的心中，又何尝没有激动呢？

    “我们并非要进到王宫的最深处去，以那里的危险性，就算我们全都是黄金级也不可能幸存。”

    “就像是我们每个人都知道死亡谷底有上百斤的黄金，甚至还好好地被分包装在钢铁箱子里，但这么多年下来也没有人会去打它的主意一样。”

    开了一个佣兵之间通用的玩笑，黎恩再度变得严肃了起来：“对一般佣兵来说，走到了这里，就已经算是可以回去吹嘘一辈子的大事了。

    完成接下来的任务，从那些幸存的贵族手里获得的酬金以及他们欠下的人情，我来帮忙操作一下的话，让你们全员都踏入贵族阶级也是完全有可能的，至少我可以当场就先封你们一人一个骑士。

    所以，可不要更加贪心了。完成既定的任务，你们就可以赚到做佣兵说不定三辈子都得不到的丰厚报酬。但若是横生枝节，引发了不必要的危险，在距离成功还有一步的时候倒下……”

    黎恩微笑着说道：“……那样的话，就算我会给你们的亲人送去十倍的抚恤金，并且传扬你们的英勇事迹，你们自己可也享受不到了哦。”

    “遵命！”

    “我可是花了大力气搜集资料，还雇佣了几位知识渊博的学者对这里进行调查。

    总之，不要质疑我的命令，不要离开队伍，不要乱碰东西、偷拿宝物，对奇怪的事报告给我就行，不要私自去理会。”

    在这最后一遍的叮嘱之后，黎恩不再多言，带着身后的三人，一起走向了那扇被晶体覆盖的大门。

    不过，并不是真的就从大门进入，就算在白之王健在的日子里，能够从正门进出的也只有他自己和一些重臣、贵宾。就算侍卫、厨师和小官吏、报信员也只能够走侧门。

    想要通过这些门，无一例外地需要身份验证，才不会触发那些防御措施。

    现在嘛，且不提琼斯伪造的身份证明到底能不能蒙混过关，那些防御措施是否还能够正常运作，会不会哪怕顺利放行的时候还会突然爆发伤人，这都是极有可能的事情。

    和魔法有关的事物，在白之王的那场灾难之后几乎都会产生种种不利的异变。

    而单纯的机关，又几乎不可能在千年之后依旧正常运作，除了一些珍贵到白之王估计都舍不得大量使用的材料，寻常的金属只要三五百年就绝对会朽坏。

    所以，这一次黎恩要走的，是琼斯反复回忆和研究之后才找到的一条密道。

    虽然记不清具体，但大概来说是一条只有白之王的很少一部分亲信才会走的密道，按照二人的推测，白之王想要瞒过其他人秘密接见某些亲信，很可能就是为了商讨关于封神仪式的事。

    得知这件事之后，黎恩几乎可以确定，万物怀表曾经就由白之王的亲信…乃至他本人所持有过。

    那么，就连琼斯自己也想不太起来的一个谜团就有解释了:就算作为一件稀世的宝物在承受白之王那场大爆炸之后，变得残破也毫不奇怪。

    至于琼斯，老年人被重击头部就会出现记忆欠损…这不也是挺正常的事么？==（

#81 巨像


 第六十一章 巨像

    掀开地上一个巨大的石板，就露出了下边深邃的洞穴。

    令人称奇的是，这块石板在外表上看去与普通的地面没有区别，而掀起它的时候，发出的声音并不大，恐怕站在几米之外就完全无法听见。

    虽然没有多余的闲工夫来仔细观察，但只是粗略地一看，就可以知道，石板旁边居然有精细的轨道，上面还涂着某种油润滑。

    恐怕在当年，这块石板被掀开的时候，就算近在咫尺，不刻意留心都不会听到声音吧。

    这附近的雾气浓度比之前的区域已经高了五六倍，因此每人手中现在都提着一个提灯驱散雾气，同时也可以起到照明的作用，黎恩习惯性地准备走在最前面，布雷克就拦住了他。

    “大人，这条密道上会有什么危险么？”

    “不会有任何危险，怎么了？。”

    当然地，既然这只是一条用来让亲信秘密通过的通道，其中一端又连通着那个时代地上的最强者白之王的住所，理所应当地并不会有过多的防御措施。

    之前黎恩掀起石板的时候就明白了，除非被知道这条密道的人告知，否则即使是别人看见这条密道被开启，想要再试一次的话，不知道特殊的发力方法也是绝不可能成功的。

    连藏得这么严实的密道都可以进去了，按理来说自然是可信的人，自然也用不着设置什么防御或者陷阱来给自己添麻烦。

    “您的勇敢有目共睹，据我所知的贵族之中，也只有传奇故事里的人物才可能与您相比。”

    另一人也说道：“但您既然是身为我们效忠的对象，就不应该把我们一直扔在身后，自己首先去面对危险。

    虽然我懂得不是太多，但如果真的让您为此多伤到了一根汗毛而我们却毫发无伤，恐怕我们出去也会被人耻笑的吧。”

    黎恩不禁暗自感叹：无论装得再像，甚至把许多礼仪和说话方式都刻在了骨子里，比起一些真正的贵族还要像贵族，但在这种需要冒险的时刻，果然前一世的佣兵生活对自己的影响也是绝对抹不去的。

    虽然这不是坏事，但居然会被部下因为这种事质疑……

    他没有再做多余的思考，而是直接同意了布雷克的请求。

    之前，这个勇敢的大块头并没有能从莱斯林的手下保护好提灯，虽然这属于非战之罪，俨然的实力差距与意志、态度和勇气并没有多少关系。

    但恐怕他还是为之而自责吧，现在让他走在前面，并不会遭受多少危险，却可以让他安心。

    固然愧疚可以引人奋进，但若是让它在心中积淀的时间太长，毕竟这也算是一种负面情绪，迟早会让人出问题的。

    不再迟疑，一行四人向着地道中走去。

    地道中本来也镶嵌着发光的宝石，而将石板再度合拢之后，也没有多少雾气渗透了进来。

    毕竟不是那种公共建设的工程，除了够好的质量之外，地道里也没有什么值得一看的东西。

    不过当一行人从地道的另一头出来之后，映入眼帘的一幕却让他们都惊呆了。

    就连正呆在万物怀表之中的琼斯，此刻也惊骇地不能自以。

    一具将近十米高的巨大水晶雕像，正矗立在他们的眼前。虽然密道的出口是宫殿中空旷的后花园，然而这具深紫甚至发黑色的水晶雕像还是大到无法装下，甚至压塌了一部分的围墙。

    而附近的大半也都是被这种黑紫色的水晶所覆盖，还有一个露出惊慌失措的表情的侍卫，被水晶包裹，成了一具完美的雕像。

    在古老的传说中记载着，一位据说达到了传奇地步的巫师隐居在小镇中，然而不知道何时，小镇中就多出了许多萨托派的信徒——圣教的这一分支，正是以其强大的排外性著称，就算在圣教中都很不受欢迎。

    他们会敌视或者蔑视每一个没有他们那么激昂地崇拜诸神的人，哪怕同是信徒。

    整个小镇都变得鸡犬不宁，哪怕巫师伪装得再好也总是不厌其烦，因为哪怕是完全没有疑点的正常人，都在萨托派的鄙视范围之内，有能力的早就已经远走他乡，没有能力的只有隐忍乃至于皈依。

    不把除了生活所需之外的所有金钱拿出来购买香料焚烧祭祀，不把除了劳作和休息以及弘扬神的教义之外的所有时间拿来祷告，就等同于是对神的怠慢——有一天，巫师再也受不了这种对待。

    他在一个不见月光的黑夜爬上了附近的山顶，施展了可怖的诅咒。

    狂暴的冰雪在一瞬间降临，将整个小镇所有的萨托派连同他们的香料、神像一起瞬间冰封，甚至许多人都还没有反应过来，就变成了栩栩如生的冰雕。

    虽然时值盛夏，还是过了七天七夜，这冰封才完全解开，但毫无疑问，萨托派的信徒也没有幸存者。

    黎恩现在当然不是在思索宗教问题这个当年白之王都没能解决的麻烦，他只是想起了最关键的部分：一瞬间冰封、如同雕像。

    一瞬间，有某种令人震悚的信息在他的脑中回响。

    那个“巨大的雕像”，莫非也是——

    瞬间，有晶体破裂的声音响起，虽然悦耳，但其中蕴含的意味却是毫无疑问的恐怖。

    “准备应战！”

    就在这个瞬间，水晶的巨像上，无数的裂纹开始了奔走。

    点、线、然后交织成网——恐怕有至少两尺厚，足以阻挡外面视线的厚重水晶层就这样崩溃，瞬间散落了一地。

    而那些巨大的水晶碎块，甚至差一点就伤到了走在最前面的布雷克。

    在水晶碎片之中，还可以依稀看见一些甲壳，以及类似于尖刺的东西。

    然而，毫无疑问，当年那恐怕有将近十米的巨大怪物已经不在了。

    然而，众人并没有放松警惕。

    如果这怪物真的已经彻底死去，那么毫无疑问，它应该是不会动弹的。

    水晶碎块砸在了地上，也没有完全粉碎。这就很难想象，自己的到来或者脚步声之类的就可以把那么大的水晶震裂。

    毫无疑问，这里一定还有除了他们之外的别的活物！

#82 水晶蜘蛛


 第六十二章 水晶蜘蛛

    危险的预感并非错觉，就在尘埃都还未完全落定之前，水晶的碎块之中突然传出了悉悉索索的声音。

    并非一处两处，而是几百处之多，叠加在一起的声音令人毛骨悚然，四人的脸色都变得像是生吞了一块石头。

    “咕……”布雷克攥紧了手中的战锤，忍不住发出了一声呻吟。

    他虽然勇猛，却也不是个单纯的莽汉，自然知道，如果面对上百个敌人围攻，他们会变得怎样。

    就算是最弱的敌人，比如说一点魔力都没有的普通野狼……甚至只是几百只手无寸铁的地精，一起涌上来，也绝对会让这区区四人的队伍消耗掉大量的体力，运气不好的话就会出现伤亡。

    而能够在这种诡异地方存活的怪物，无论如何也不至于是手无寸铁的地精那样的弱******之前卫城里发生的那些事，还有刚才黎恩和莱斯林的战斗，已经对他们的三观造成了一定的冲击。

    现在，就是黎恩吹个口哨唤来一头翡翠巨龙，然后一本正经地宣传他其实是个混血的精灵王子，他们大概也不会随便就开口质疑吧。

    那么，在加拉凯斯的王宫之内，有什么诡奇的生物出没，似乎也并非是不可能的事呢。

    幸好，这种消极的想法并没有完全成真，但相对来说，的确有部分是变成了现实。

    渐渐地，那些声音一个接一个地减弱，最后彻底沉默。

    然而，却仍然有几个声音越来越大。不仅如此，在发出声音的地方，水晶碎片也开始鼓起……

    从那其中，钻出来了同样如水晶一般，身体略微透明，同时又带着暗紫色的生物，光是看着都可以感受到一股凶恶的气息。

    几乎和背景混同，但黎恩并不认为这是天然就有的保护色。无论如何，正常的生物拥有这样的身体也显得太过异常。

    或许是在这种充满水晶的地方待久了产生变异了吧，但比起这个，更加让人在意的则是它们的形态。

    虽然充满了和水晶类似的棱角，身体就好像是水晶碎片拼合而成，又各不相同，但身经百战的黎恩还是迅速地总结出了它们的共性。

    只是粗略地将它们全部扫视一遍，他就明白了一件棘手的事实：它们全都是半人高的水晶的蜘蛛。

    而之前的那个水晶化的巨大怪物，虽然由于太过庞大而且被厚厚的水晶所包裹，没有能够立刻认清，但现在想来，它真的很像一只蜷缩到一半的巨大蜘蛛啊！

    莫非现在出现的这些水晶蜘蛛，和那个庞然大物有什么关联么？

    “喂，琼斯，你知道这种状况么？“

    黎恩咬了咬牙，立马开始询问。

    这并不代表着缺乏勇气或者过分谨慎，事到如今，就算计划里有一些预留的容错率，但之前遇到莱斯林的事就已经将这容错率占据了小半，如果可以的话，哪怕是能够稳赢的战斗，他都想要尽量避免来节约时间。

    当他前世还作为一个普通佣兵在老酒鬼的带领下奋战的时候，就已经明白，单纯打赢一场不该打的战斗很可能并没有办法换来胜利，放弃，示弱乃至认输其实也并非就是坏事，在能够达到目的的情况下照样算是胜利。

    “就算你问我，我也不太清楚啊！“

    琼斯也在叫苦不迭：“大蜘蛛，大蜘蛛……总感觉很熟悉，但就是一时想不起来，而且为什么这玩意儿会在这里？！

    就算因为环境而产生了变异，这么巨大的变异也有点过分了吧！“

    虽然听上去似乎已经完全抓狂，没有了一点办法，就好像在说死定了一样。

    但琼斯还是立刻为黎恩造出了一些特殊的药剂，无论如何，之前储备的大量魔力再加上附近环境的魔力，还是够用的。

    将药剂分发到了众人的手中，还没有等那些水晶蜘蛛缓过神来，一大堆装满药剂的瓶子就砸在了它们的身上。

    玻璃碎裂，四散的粘稠液体就全都粘在了它们的身上。

    “这是？“

    “只是黏胶而已！“

    黎恩恍然大悟，连忙招呼一声，让三人一起跟上他奔跑起来。

    很明显，水晶蜘蛛们对他们充满了恶意，立马就作势欲扑，或者快步如飞就要追上去。

    不过万幸，身上被黏胶所覆盖的它们，他们就跳不远，每走一步都必须要克服与地面之间产生的黏性。

    虽说如此，但它们居然还有着一般人类奔跑的速度，八条腿动得异常迅速，让人看了都头皮发麻。

    不难想象，若是没有被黏住的话，它们将会是多么敏捷。

    根据在进来这里之前就已经在脑中背下的地图，黎恩都用不着再询问琼斯，直接就能够找到路径。

    幸运的是，接下来一段时间内没有遇见像刚才那只超巨型水晶蜘蛛那样的怪东西，白之王的宫殿的质量稳固得出奇，在被那场大爆炸波及后又过了千年，也并没有变成废墟，让认路变得容易了许多。

    不过，当下一处目标地点近在眼前的时候，还是再次遇到了意外状况。

    在他们的面前，地面上突兀地出现了一个深不见底的巨大坑洞挡住了去路，就好像是一只几米大的鼹鼠从地底钻出来过似的。

    很显然，这种灾难就算是精金打造的建筑都不一定能够扛得住。

    必须绕路，这是毫无疑问的。但往哪个方向绕却是个大问题。

    往回走？这太浪费时间了，万一和水晶蜘蛛撞上可是十分不利的。

    往右边？那边是宫殿的主体，难以想象防御措施会有多么严密，黎恩稍微用魔力视觉看了一眼，就觉得眼花缭乱，搞不好叫几个超越了黄金级的大师人物冲过去都没人可以生还。

    那么，也就只剩下左边了。

    “琼斯，你知道这边是什么地方么？“

    黎恩转向了了左边，一边在脑中问话，一边也在快步走着。

    “琼斯？琼斯！”

    然而，当他都快要到达那建筑物的门口的时候，琼斯才迟迟有了回应。

    “唔，抱歉……这一段的记忆，看来也出了点问题。

    我只知道这里是一间陈列室，似乎是……某人，为了流传给后人？

    不过似乎是因为封神计划，就暂时搁置了……”

#83 英灵？


 第六十三章 英灵？

    为了防止那些水晶蜘蛛追上来，黎恩让布雷克把门堵上——他很快地就跑了回来，却露出了一副活见鬼的表情。

    “大人……这门轴居然才上过油！”

    “什么？”众人都不是笨蛋，自然立马就生出了许多猜测。

    不仅如此，踏入这间庞大的“陈列室”之后，黎恩就有一种时间仿佛停滞了的错觉。

    整个加拉凯斯的内圈，已经有上千年没有人进入过。有些古代的遗迹也一样，可以把千年以前的风景完整地保留下来。

    然而，那些遗迹与此处给黎恩的感觉却完全不同。

    古代的遗迹之中，桌椅会积累灰尘，金属器物会生锈，壁画会变得暗淡，尸体只剩白骨，而书物的纸页也常常会出现粘连。

    可这里却不一样，不如说，地板上还有着一点蜡，而摆放着的陶瓷花瓶、大理石的雕像都有被打理过的痕迹。

    虽然似乎不是很熟练，甚至花瓶上还有一道灰色的痕迹——但黎恩可以确定，这是用没洗干净的抹布擦过的。

    墙上挂着的巨幅人像也依旧崭新，画着一位英武的中年男性——不知为何，黎恩总觉得有那么一点眼熟。

    而挂在一旁架子上的一件贵族服饰，似乎都还可以正常地穿着的样子。

    就算是白之王的收藏，也太夸张了吧……要知道，在银石城地下所发现的那些金币，其中有些都已经磨损，另一些更加脆弱的艺术品干脆失去了大半的价值。

    同样是从那个时代留下来的宝物，怎么会呈现出截然不同的两种情况呢？

    就算是用魔法的力量达到即使没有人也可以维护此处的效果，在这千年的空白期中也应该消散大半才对。

    而且，用魔力视觉扫过的话，除了几件收藏品上还残留着一点魔力之外，根本没有所谓魔法的痕迹存在。

    黎恩虽然心里抱有警惕，但还是决定继续前行，毕竟现在可是争分夺秒的时候。

    大家尽管都或多或少注意到了这些事实，但谁都不肯只是面对一些诡异的情况就自己打退堂鼓，也都勇敢地跟上。

    “五十米，下一个路口，左转……”

    默念着琼斯努力回想起来的一点情况，黎恩到达了一个走廊的尽头。

    那里只有一副巨大的画像摆在那里，在之前的路上，已经见到过很多张这样的画像了。

    绘画的技艺高超自不必多说，每幅画像都有一些很有助于看懂的注释，基本都是在金银的薄板上刻出字迹。

    有的画像表现了一些白之王时代的著名历史事件，有的则用逼真的笔触刻画出了白之王所看重的人物。

    只是匆匆一瞥也可以大概了解到:有几位是罕见的能让白之王佩服的强敌，更多的则是他麾下英勇的骑士和睿智的贤者……

    只有这一幅比较特别，画像上的人物是一位看起来毫不起眼，甚至有些佝偻的老人，他的手中没有武器，穿着的也只是简朴的黑衣。

    画框底下只有朴实无华的黑铁薄片，刻着一行手写的字体:

    献给跟随我三十二年，即使在最危险的境况下也未曾逃离，最为忠实的马倌，老亨利。

    “这是…怎么回事……？”

    黎恩的口中，无意识地泄露出了这样的话语。

    并非是因为白之王把一个马倌看得这么重而惊讶。真正令他动摇的，是突然发出了不成语句的痛苦声音，然后陷入沉默的琼斯。

    那个一直和他插科打诨，现在又引导他的声音，在把他带到这个死胡同和马倌的画像面前之后，就彻底沉默了。

    顾不得躲避他人的视线，黎恩将万物怀表抓在了手中——从它的核心中似乎正放射出暗红色的不详光芒，金属外壳在他的手掌上留下了如同灼伤的印记。

    黎恩并非是缺少了万物怀表就没有办法行动的人，那种人与其说是获得了宝物，倒不如说是被宝物所支配……

    但在这里，除了琼斯之外，没有人可能知道穿过这间展馆的路径，这一路上的窗户外边也覆盖着一层水晶，根本无法打破。想要出去，除非原路返回！

    “可恶……居然会这样……”

    这间展馆的回音效果相当好，就在这时，从远处传来了一阵响动——大概，是那些水晶蜘蛛追了上来，正在试图破坏被堵住的大门吧。

    咬紧牙关，黎恩将万物怀表先塞回口袋，拔出了狼咬剑，准备向着墙壁攻击——如果没有魔法守护的话，自己的倾力一击完全可以打碎普通的墙壁，就赌一把这墙壁够不够硬！

    “这样可是很危险的……主上的后继者，莫非就是这么鲁莽的愣头青么？”

    “？！”

    当黎恩回过神来的时候，他的剑身上，多出了三根手指。

    那手指并没有用力，但狼咬剑的锋芒却停滞不前，仅仅刺入了面前画的表面，就好像是碰到了金刚石一般。

    不，就算是金刚石，凭这把狼咬剑以及黎恩的爆发力量，也完全可以贯穿。

    这幅画有古怪——比起这个，更让人在意的则是手指的主人。

    虽然脸色有种不自然的惨白，但这衣着，以及相貌，都毫无疑问，和画像上近乎一模一样！

    “鬼…鬼魂吗？！”

    布雷克反倒是众人之中反应最大的一个，而剩下的人虽然没有他那么夸张，也都颇为惊惧。

    “不是鬼魂……”突然出现的人物面无表情地说道，“我是英灵。”

    英灵？这个比起鬼魂来说，还要更加让人下意识就觉得不可能。

    传说中的英灵，都是大英雄大豪杰死后的灵魂才能化成——这样一个佝偻的老马倌，和英雄豪杰到底能沾上什么关系？难不成就是因为他是白之王的马倌而已？

    对于众人质疑的眼光，他却毫不做声，或者说，根本就没有把他们放在眼里，黎恩不知为何，有这样的感觉。

    又看了一眼黎恩放有万物怀表的那个口袋，自称是马倌亨利的老人，脸颊微微抽搐了片刻。

    “我的时辰已到……”

#84 薪火相传


 第六十四章 薪火相传

    远处传来粗暴的破坏声，直到听见了最大的一个声音，似乎是大门被彻底破坏，才将众人从“见鬼”的震撼和惊悚中拉回了现实。

    然而，比起黎恩等人来说，反倒是自称英灵的这个男子，对水晶蜘蛛破门而入的行径表现出了最大的愤怒。

    “似乎是追着你们来的，你们知道那是什么吗？”

    “呃，是很大的蜘蛛，差不多有人那么大，最奇怪的是身体就像是水晶做的。”

    布雷克完全没有抗拒地说出了这样的话——和刚才还一脸见鬼的表情完全不同，简直就好像是对一个熟悉已久的战友说话一样。

    这样反常的行为，另外两人居然也毫无疑惑，只有黎恩才隐约察觉到了不对劲。

    似乎是注意到了黎恩的视线，老亨利转过头来，虽然板着一张欠揍的脸，还是用尽可能恭敬的语气说道：“不过是区区小技罢了，就连我的同僚，基本也都会这一手。

    没有想到，您的追随者，还不如当年那几匹马的抵抗力强呢……还是让他们快点适应新的环境比较好吧。”

    水晶蜘蛛那飞速的足音已经在接近，但老亨利还是不慌不忙，将身上的累赘衣服小心地脱下，叠好放在一旁。

    在大衣和斗篷之下的，是一身朴素的白袍。

    当第一只水晶蜘蛛出现在走廊的另一端时，黎恩突然感觉到了一股寒意。

    老亨利挺直了胸膛，完全看不出一点佝偻的模样，眼角的余光之中，都散发着寒冷的气息。

    他突兀地探出手去，从一旁看似装饰的瓷瓶之中抽出了一道银光。

    “看好了——”

    就连这话音都还没有完全落下的时候，一切就这么突兀地结束了。

    一只水晶蜘蛛保持着飞扑的动作，就这么掉在了地上。好像完全变成了真的水晶雕像那样，伴随着响声，碎片散落了一地。

    “什……”黎恩哑然了。

    在场的四人，唯有他可以凭借前世的眼光，勉强理解这景象的小半……不，说不定是十分之一。

    并没有让他多感叹的时间，水晶蜘蛛一只只地扑了上来，几乎是这位“英灵”每吐出一两个字的功夫，就有一只水晶蜘蛛变成了尸体……

    说是尸体可能还不太对，因为即使被分尸成了许多快，它们身体的主要部位仍然在微弱地颤动着。

    猩红色的小眼镜，也完全没有要黯淡下去的迹象。

    “弗朗哥那个小混球，一直给我添乱……但我可从未料到，能把麻烦一直留到千年之后。”

    说着，又有几只水晶蜘蛛碎裂，然而它们的生机也同样没有消逝。

    弗朗哥……那不是白之王麾下的骑士之一么？但比起这个，老人所展现出的“剑术”则是更加令黎恩沉迷。

    “真是……长本事了啊！”

    最后，回过神来，察觉到对方的危险性，喷射出蛛网之后同时扑上来的三只水晶蜘蛛，也被在瞬间分割成十七八块。

    而苍老的英灵带着一脸不高兴的表情，瞪视了那些依旧有着活力的碎片一眼，啐了一口，却没有吐出任何东西。

    他的脸上立刻染上了一层阴影，似乎是想起了自己已经并非活人的事实。

    不过，下一个瞬间，他又恢复如常，就算尼森的变脸功夫也不过如此了吧。

    看了黎恩一眼，而又选择性地无视了其余三人，他沉声道：“这些麻烦的小东西就交给我来处理好了，拿着这个，快点去完成你的任务吧。”

    说着，他将手中的寒光丢了过来，黎恩这才发觉，那原来是一把剑。

    比短剑稍微长一些，但远不如普通的制式长剑，上面还布满了裂痕。然而，刚才那一瞬间的锋芒却让黎恩不敢小觑。

    恐怕不是错觉，老人一下子就佝偻得更加厉害，脸上也多出了几道皱纹。

    “怀表里那的老东西不用管他，过一小会就好了。这些蜘蛛是传奇魔兽‘万变虫母’最后的子嗣，生命力极其顽强，但我也有办法对付。把你的怀表按在画框上，就能打开大门——剩下的事情你以后自然有机会知道，快走吧——”

    “我明白了！”黎恩不再多言，立刻转身前行。

    当万物怀表触碰到画框的瞬间，在四人的脚下，突然出现了一阵摇晃着的光芒。

    纵向的光芒就像墙壁般立起，将四人包裹在光芒的圈子之中；而脚下的光芒在稳定下来之后，则显现出了奇特的纹路。

    有的似乎和圣教的神殿上的雕刻相似，而另一些部分则像是十分古老的文字。而黎恩可以认出，这似乎是魔法阵的构造方式。

    可是，魔力要从哪里来？单靠空气中弥散的那一点，恐怕也只够造出声光效果而已……

    下意识打开了魔力视觉，黎恩倒吸了一口凉气。

    从苍老的英灵身体之中，魔力正以十分异常的速度流出。与地上那些水晶蜘蛛的遗骸纠缠，最终流向隐藏在墙壁、天花板和地面上的阵纹，再汇集到了黎恩等四人脚下的魔法阵之中。

    “您——”黎恩一时间说不出话来。

    看着光芒越发灿烂的魔法阵，老人的身体和水晶蜘蛛的碎片一起都已经扭曲变形，宛若融化的蜡烛一般，但他还是露出了笑容。

    “这马倌，我可已经当够了。

    现在的我可是鼎鼎有名的大人物，记住，我是传奇刺客，艾——”

    然而，话还没有说完，光芒便开始减弱。

    而刚才还在那里的四人，现在已经不见踪影。

    “呃……”老人忍不住捂住了自己的脸。

    似乎是从水晶蜘蛛的体内强行抽取的魔力比较多，导致魔法阵充能变得更快，传送的时间就快得超出了预计。

    “难得还想最后耍一把帅的啊……老伙计，我可真是被你给坑惨了。

    不过，进到怀表里呆了那么久，就算在第三套计划内，估计也不会好受吧。

    就算记忆丧失，但本能应该还有存留，毕竟是……呀，真是忍不住让人想笑的……”

    最后的呢喃，也消逝在了空无一人的走廊之中。

#85 艾莉的决断


 第六十五章 艾莉的决断

    当黎恩等人在传送阵之中消失，当苍老的英灵带着一身谜团最终隐没在历史的帷幕之后时，佣兵工会的战斗也进入了白热的状态。

    箭矢已经没有办法再形成齐射的效果，射手们已经失去了排成整齐的阵列的条件。

    而处在最前方，持着盾牌、斧头等重武器的佣兵们的防线更是一团混乱，甚至，就连还能不能被称作是“防线”都令人生疑。

    漆黑的骑士骑着非同凡物的梦魇战马，在发起冲击的时候不亚于任何一支骑士团的精锐，就算失去了冲力，仍然保持着不可思议的机动力。

    众所周知，骑士失去冲力之后，原本可以冲破一支军队的他的战斗力甚至不一定能和同阶的两个步兵相抗衡。

    然而，现在却大不相同，即使承载着加上铠甲足有三人分量的骑士的身躯，梦魇战马仍然像是若无其事一般，自由地在佣兵的混乱之中穿梭。

    “砰！”甚至有一匹梦魇抬起带着火焰的蹄子，踢在一个躲闪不及的佣兵的胸口。

    胸腔中的空气被突然挤出，又伴随着肋骨的粉碎，发出不成调的凄惨声音，他就这样飞了出去，又撞倒了身后的一个同伴。

    虽然那个同伴还能够呻吟，但二人都没能再爬起来。

    如果没有几位白银乃至黄金级的前辈下场，去拦住这些黑暗骑士的步伐的话，恐怕他们就完全如入无人之地了。

    即使是这样，也大为不妙——哪怕化为了死者，每一个骑士也都拥有无限接近于白银级的实力，除非是黄金级，否则在对方人马配合娴熟的情况下，便没有办法完全拦住。

    而比起这个，更加糟糕的则是跟在骑士们的身后，像是潮水一般涌来的死者的集团。

    迟钝的死者们，被同伴绊倒、推翻也不是奇怪的事，但这并不能阻挡它们前进的一分一毫——跨过尸体，踩着同伴，甚至就好像在垒成一堵高墙，然后再压下成为没顶之灾！

    它们的数量简直就好像是无穷无尽！虽然理智上知道这是不可能的，但众人的心却遵循本能发出恐惧的嚎叫！

    如果这是一支军队，哪怕是一支千锤百炼的铁军，毕竟也只是这个魔力匮乏的时代的产物，面对超越了时代的诡异军团的碾轧，现在就已经会开始崩盘了。

    毕竟，正规军的最强战斗力就来自于秩序，如果连这秩序都被瞬间打乱，那么战役的结果便毫无悬念了。

    但佣兵不同，他们本来比起大规模的团战，就更适应各自为战，在混乱中浑水摸鱼也是本职工作了，经常面对的野狼等敌人也都是倚仗为胜。

    这样，才能够勉强坚持下来，甚至还能在局部地方稍微做出一点反击并且取得成果——一位黑暗骑士被几个佣兵用铁索困住，而一位黄金级的强者便斩下了它的半身。

    但是，这终究不能弥补整个大局上的劣势。

    佣兵们现在根本没有喘息的时间，而对面那些死者军团，即使不是无穷无尽，在短时间之内也没有能够被斩杀干净的指望。

    更何况，在他们的头顶上，有一只怪物正百无聊赖地发出呼噜声，而坐在它身上的那名黑暗骑士才是对方真正的头目，随时都可以调集更多死者过来增援。

    莫非它就是为了看我们在和一群行动迟缓的炮灰的战斗中耗尽体力，绝望地死去的场面吗？！简直就好像是猫捉老鼠！

    有的佣兵想象力足够丰富，已经脑补出了头顶上那位大魔王一般的邪恶人物的鬼畜用心，忍不住就是一阵绝望。

    当然了，这只是一个一点都不美妙的误会罢了——那位“大魔王”比起这种戏弄敌人的快乐，更加重视的其实是自己的本体。

    如果这个分身折损了，本体的脱困计划就会失败大半，这是绝不可能容忍的。

    然而，这一态度对佣兵们也绝对不存在一点帮助就是了——就算高悬在空中，那个混乱一团的怪物也可以往地面上喷吐酸液，迄今为止已经有十几人因此受伤了。

    而指望着这个分身顾虑自己的性命，转身逃离这个战场，放弃拯救本体，从此作为独立的个体安全地存活下去……艾莉通过从圣物那里获得的一点知识，也可以判断出这完全是痴人说梦。

    吟游诗人总喜欢说大魔王的分身由于滋生野心而刺杀了本体这种滑稽的戏码——然而，真正拥有相应知识的人就会知道，虽然外表看上去是两句身体，但它们共用的却是一个灵魂，可以比作手臂和头脑的关系，就算手臂再灵巧，也绝不可能做出任何与头脑发出的指令不相符的事情。

    就连老分会长都下场奋战了……如果再这样下去，万一他的旧伤复发，或者别的哪位强者出了问题，让一个黑暗骑士解放出来，立刻就会引发连锁反应，全面崩溃。

    或者，就这样僵持下去，像是被钝刀割肉一般，虽然其实割不下太多的肉，却会被一点点放血……佣兵们虽然不会突然崩溃，却会渐渐地衰弱下去，一个个疲劳、倒下，最终被完全蚕食吞没。

    在这里被死者杀掉的佣兵，还有几率变成死者加入敌人的阵列，这使得持久战被染上了更加深沉的绝望色彩。

    那么，必须做出决断了！

    大喝一声，艾莉将几乎全部的魔力都爆发了出来，手中钢枪承受着平常状态下十倍的力量，虽然微微弯曲，却成功地将十几只丧尸都打飞了出去。

    这一击，瞬间清扫出一条通途。

    几乎如同一阵疾风，她向着分会长与一位黑暗骑士的战场飞跃而去。

    “艾莉？！”

    老人虽然惊讶，但千锤百炼的战斗本能还是让他立马做出了策应的动作。

    就算是爆发出全力，艾莉的力量也只能匹敌白银级而已，而对于黑暗骑士来说，就算黄金级的攻击，只要没有打在要害上也都没有什么太大的问题。

    就算以亡者的智力也可以判断出这一事实，它用右手挥舞长剑牵制住老者的攻击，而抬起的左手则伸向了钢枪的尖头——

    别以为这是以卵击石，事实恰恰相反：就算是手掌被刺穿对它非人化的身躯其实也没有任何影响，甚至它还可以借助这机会将敌人拽过来重创乃至击杀！

#86 光芒


 第六十六章 光芒

    钢枪刺穿了黑暗骑士的手掌，但也仅此而已，它便像一点伤都没有似的，将五指扣拢。

    就好像五把钢钉，将钢枪牢固地固定在手上。

    眼看着这就是要被抓住的局面，艾莉却露出了得计的笑容。

    “敢来空手抓我引以为豪的特制长枪，果然脑子已经变成浆糊了吧！”

    没有人发现，一道隐秘的波动顺着钢枪传导了过去。

    就好像生肉被架在炉火上烧烤一般，黑暗骑士的手掌和五指立马发出嘶嘶的声音，一股青黑的烟雾从那里升起。

    随后，有金色的火焰从枪头处升起！

    似乎不仅是灼烧着有形的肉身，同时也在焦炙着被污染的灵魂，黑暗骑士一瞬间就发出了惨叫。

    凄厉，而又不似人声。

    并非是对方的意志，而是被这神圣的火焰所灼烧，手指的生理结构已经决定了它无法继续保持握力。艾莉靠着体重，将手中的钢枪向下压去！

    就好像灼热的铁钎刺入黄油，擦过手臂，最后刺穿了黑暗骑士的肩膀，并将这神圣的火焰带入了肩膀的伤口。

    比起刚才更加浓烈十倍的青黑雾气瞬间蒸腾起来，看上去，就好像放火烧荒一般的感觉！

    这丫头的枪什么时候做过这么精妙的特殊改造？分会长心里疑惑，却不会表现在外。

    敏锐地察觉到对方剑上的力量减弱，他当即压上了全力——一剑将黑暗骑士完好的右臂整个斩下！

    这名黑暗骑士失去了平衡，在艾莉体重的压迫下从梦魇上跌落了下来。

    虽说女孩子不重，不过对受创严重的黑暗骑士而言，单手负担几十斤还能稳稳坐在马上已经是不可能的事了。

    梦魇还凶性十足地伸出长满獠牙，比起马匹更像是鳄鱼的大嘴向艾莉咬来，却咬中了并非血肉的什么东西。

    咔嚓一声，玻璃碎裂，高度浓缩的圣水喷溅出来，几乎将它的半个脑袋都炸飞！

    原本这一瓶也只是黎恩塞给她，做有备无患而已，现在她清楚自己拥有更多的底牌，也就不再吝惜这一瓶浓缩圣水了。

    这样一来，也就解放出了一个黄金级的战斗力，对于整个战局都是可观的改变！

    原本黑暗骑士单个还达不到黄金级，靠着梦魇战马的配合才能与黄金级相斗而不被立刻击杀罢了。

    但，绝对不可能同时扛得住两个黄金级的夹击！

    如果按照最理想的发展，分会长可以和别人夹击干掉一个黑暗骑士，然后解放出两个黄金级战力，去再解决掉两个骑士……

    这样，就会形成滚雪球的势头，到了最后，黑暗骑士将会全灭，而黄金和白银级的战斗力也被完全解放出来，天上那家伙就算再强，又能够打几个？

    可惜，这终究是一种美好的设想而已。

    敌人并非死物，更不是摆在棋盘上的棋子……话说回来，就算棋子，也不可能只让自己一边行动，而对方站着当靶子啊。

    随着局势发生了这一细微却关系重大的转变，高居于天上的本笃——或者说亚哈·斯雷的分身也将注意力转向了这边。

    他的眼光在艾莉的身上停留了片刻，然后就转向了老分会长。

    就算再天才，一个青铜级也对他不可能造成任何威胁，就连刺破他的皮肤都是几乎不可能的事。

    就算是她刚才用出的那个浓缩圣水，对他来说和泼洗脚水也没有区别——尽管会恶心，但却不会有实际的杀伤效果。

    毕竟，在没有魔力的时代，靠一些投机取巧的方法配制的圣水，是断然无法与他身上的魔力浓度相比的。

    而虽然苍老，却仍然有着战斗力的老分会长，却让本笃不得不留心起来。

    他在刚才接近这里的时候，居然在很远的距离上就察觉到了敌人的感知力量。

    毫无疑问，除非一些特殊的种族，否则那至少也得是黄金级的巅峰，触摸到大师级别的边缘才能做到……说不定是真的大师级也不奇怪。

    比如说，是因为年老体衰，才会表现得像个黄金级一样，但在关键时刻还是可以爆出一两下大师级的力量——而这种力量对现在的本笃可以真正造成威胁。

    毕竟仓促间复活的死者身体并不是那么完善，被创伤之后出什么岔子也是毫不奇怪的事情。

    这样一想，本笃的眼神就变得尖锐了起来。

    在两种风险之中权衡了片刻，最终，他决定选择风险较小的方式。

    ——驾驭着座下的怪物，向着底下的佣兵们压下！

    就算是黄金级，也没有办法阻挡这种居高临下的碾压——就算可以将怪物一剑重伤，但它庞大的身体压下本身就能伤到几十个佣兵，让一片战局彻底糜烂。

    就算是大师级的攻击，至多也只能贯穿怪物的身体，余力就没有办法对本笃造成太大的伤害了。

    苍老的分会长咬紧牙关，举起长剑，准备迎接从天而降的碾压。

    事实上，本笃还是高估了他——当年他如果真的突破到了大师级，也不会留下暗伤，在年轻的时候就退出佣兵团，做这个分会长了。

    然而，被所有人都忽略了的艾莉，却做出了意外的举动。

    将那把贯穿黑暗骑士身躯，已经有些扭曲的长枪丢下，她有抽出一杆短枪，翻身跃上了一旁平房的房顶！

    “嗯？”

    莫名的警兆在本笃的脑海中回荡，但已经被他自己搅得一团混乱的大脑并没有第一时间正确地认识这个讯号的意义。

    直到，有一股强行照透了他周身的黑气的强烈光芒，在艾莉的手中汇聚，在这黎明前的瞬间几乎如同一颗破晓的明星！

    “奥本主教的使用方法错了，圣教第五科的认知也错了……这并非断裂的剑刃，而是一段几乎完整的长枪的枪刃啊！”

    手中短枪的头部已经被换成了圣物，原本古朴的枪头此刻闪烁着金子般的光芒。

    仅仅是将它举起，就好像负荷着千斤以上的重量，就算圣物本身无比配合，也让人担心是否会失去控制。

    然而，手中握着强大的力量，这一点却让艾莉无比的安心。!!（

#87 惊退


 第六十七章 惊退

    仅仅将短枪举起，让它放射光芒，就已经耗尽了艾莉的全力。

    她不敢想象，如果执意要在这一杆神圣之枪上施加更多一点的力量，或者将其投出，是否会在脱手的瞬间就失去控制，然后将这附近的一切不分敌我全部夷平。

    毫无疑问，圣物中数千年积蓄的力量纵然只是放出十分之一，杀死黄金级比起碾死一只蚂蚁也困难不了多少。虽说艾莉自己稍微有些疑惑，圣物的力量既然如此之大，为什么持有许多圣物的圣教会都没有办法把它们的力量发挥出哪怕十分之一呢？

    虽然同归于尽这作为最后的手段，并非不予考虑，但现在她还是希望不要做到那一步为止，圣物似乎也在向她传达“圣物自身无所谓，但请她最好不要牺牲自己”的讯息。

    黎恩为了阻止这一切，还在神秘莫测的旧王都内奋战，恐怕是披荆斩棘，跨越无数困难吧。

    若是让这样的他，在付出巨大的努力之后，出来却只能见到自己的遗物，这就太过分了。

    得知这里有巨大的灾祸不去逃跑，而是充满勇气地主动上前。

    那么正直、勇敢的他，理应得到神明的钟爱，世界的眷顾，万众的赞美……以及他想要的一切才对！

    不知为什么，艾莉的脑中闪过这样的话语。

    ……

    仅仅被这炽烈的光芒所照耀，本笃就有一种自己正在被缓慢地摧毁的错觉，而他自身、怪物……以及黑暗骑士和行尸走肉们的力量，都在受着削弱这件事则是确凿无疑的。

    该死、该死！明明把那个讨厌的老头打飞出去，为什么那个危险的东西会立刻找到新的主人？

    不、慢着……那个鬼东西有一定的思考能力，它既然非要消灭自己，就算怎样做都不奇怪。本笃黑着脸想到。

    临时感召一个可以承受一点力量的适格者，将她洗脑，让她带着为了正义牺牲的虚假信念激发圣物的力量，然后冲过来和自己同归于尽……这有什么好奇怪的？万年以来，亚哈·斯雷见过的类似的事可远远不止七八回！

    面对这种情况，他的第一反应就是“如何保全自己”。

    他可以确定，在卫城中不可能存在太多和圣物差不多的东西，只要以他的实力，去到哪里都可以破坏节点，又何必在这里死磕？

    其实并不需要把节点全部破坏，就算还剩下最后两三个完好无损，本体也有足够的力量将其挣脱。

    这样想着，他暂时放弃了压下的动作，再度催动座下已经发出了痛苦声音的怪物飞起。

    这一犹豫，佣兵们的反击便已经势如烈火，又有两名黑暗骑士被砍倒。

    这时，从旁又可以听见马蹄的声音。

    并无更多的黑暗骑士了，那么这毫无疑问，是某处的增援？

    而另一边，有十几个粗犷的声音一同嚎叫，死者们就像是麦子一般被一排排砍倒。

    “可恶……”

    注视着眼神坚定的艾莉，本笃的脸色阴晴流转，仿佛是宣泄怒气一般喘息了两声后，不甘而理智地发出了撤退的命令。

    不过，他最后还是想给这些讨厌的虫子一个教训——将三分之一的本源点燃，他拔出长剑，便有一股黑气在剑上巡游，隐约有透出了朴素的白色。

    并非圣洁，而是尸骨一般的惨白，仅仅是注视着这一抹混杂着白色的漆黑，就给人一种如堕深渊的震悚感。

    长出一口粗气，本笃像是举起千钧重物般，缓慢地一剑点出。

    仿佛牵动着方圆数十米内的世界的全部，像漆黑的瀑布一般席卷而下！

    “别想得逞！”

    “嘎？！”

    光芒一闪，黑色的剑气炸裂，四散飞开，将附近的数十栋建筑都打出巨大的缺口，但佣兵们除了个别倒霉被砖石砸中之外，却全都毫发无损。

    其中一道倒卷的黑气还擦过怪物的身体，它的一片膜翼被削落大半，喷出黄绿色的血液，使它更加仓惶，逃离的速度更加之快，以至于本笃都有些来不及反应。

    “可恶的女人，可恶的神的走狗，就在这里得意吧！

    待本体重见天日，必要将你连同这应受诅咒的城市一道毁灭！”

    在一种略显尴尬的氛围之中，艾莉只能目送着本笃远去，连同黑暗骑士和部分死者军团一起。毕竟她现在还并没有能力把这杆神圣之枪的力量投放出去。

    对面喊出的台词，实在是让她有一点羞耻了。

    简直就好像是小孩子打架输了，故作成熟般地说一些看起来很高深的狠话，或者说是那些对小孩子讲一些烂俗故事的吟游诗人的错吧……总之有种自己也变成小孩子的不爽感觉。

    不过，这都是细枝末节了。既然本笃已经被惊退，还带走了大部分的精锐，那么享受暂时胜利的欢喜，顺便清扫残敌便是首要工作。

    当本笃确确实实远去之后，圣物的光芒便被艾莉收敛了起来，但若是注入自身的魔力，就还是可以使用相应程度的神圣力量。

    每一击，都如同把一瓶普通的圣水砸在敌人身上一样，用力过大的话，甚至会将丧尸的半个身体直接轰飞。

    佣兵们大都以敬畏的眼光注视着她，就算心中有疑问，也没有人在这个时候主动过来搭话。

    毕竟，刚才那一幕也实在是足够震撼。

    当被留在这里断后的丧尸差不多都被消灭干净的时候，她才抬起头来，望向那些援军。

    其中一队应该是那个北方国度的战士吧，看他们披着狼皮使用斧头的样子，虽然没有亲眼去看开幕式的表演，却也有些耳闻。

    而另一边的，则是比较标准的骑兵——或者说贵族及其家兵的模样，她还没有练出一眼看见家徽就能认出家族名称的本领。

    “您好，尊敬的女士。“

    突然，那边贵族的首领下马向她走来。

    这时，艾莉才听出对方的声音，居然颇为年轻，和黎恩都有的一比。

    “我是乔尔乔斯·格里芬，冒昧地问一下，您是战斗修女还是圣骑士？“

#88 钟声


 第六十八章 钟声

    眼前失去了苍老的英灵的身影，随后，强烈的光芒迫使众人闭上双眼。

    再次睁开眼睛之后，他们看到了一处宏伟的斗技场。

    和外边七国之冠争霸赛的那个斗技场相似，最开始还有一种错觉，好像这段时间只是做了个梦。

    但空气中弥散着的不正常的雾气，以及比外边还要大几倍的斗技场的面积，让他们认清了事实。

    “居然是传送……“

    原本的计划中，要想来到这里，走最近的路就必须从王宫穿过，再多走一段路。没想到居然会遇见传送阵这种只存在于传说里的事物。

    并且，还会有一位英灵为了他们牺牲自己启动这传送阵。

    虽然有些怔怔，但黎恩还是下意识地向着既定的目标的方向走去，不过，究竟怎样才能过到达比主席台还高，而且没有通道能够触及的位置，接触到他想要的东西呢？

    就在这时，万物怀表突破口袋，放射出了一道微弱却锐利的纯白色光芒。

    这道光扫在斗技场的一角，便有不可思议的事发生了。

    大地轰鸣，原本看似普通的石板地面分裂，竖起，像是有一个无形的巨人运用着双手，搭建出了一条仿佛通往天上的阶梯。

    然而那目的地并非天上，只不过是主席台更靠上的地方——毫不迟疑，黎恩快步上前，掠过一节节台阶，最后，来到了那里。

    面前，则是一口一人高的大钟。

    这便是“清魂之钟”，在白之王之前很久的时代就被打造出来，为了对付某个史书上都语焉不详的大敌而征发召集全国最好的矮人工匠、大巫师，甚至还部分借用了精灵的秘法，才最终制造完成的重宝。

    自从落入白之王的手中之后，这件重宝便在历史上销声匿迹了，但其实它一直都在这里。

    钟如此，之前的那位英灵亦然，仿佛全都是被安排在这里，等待着今天自己的到来。

    不……如果没有获得万物怀表的话，或许就不是自己吧……

    “别傻愣着了。”琼斯的声音忽然响起，“固然有我们这些老头子的安排，但决定走上这条路的，唯有你自身的意志。

    就算你想要成为安逸的富家翁，我也一样会帮你，并没有强迫过你什么，你说不是吗？”

    “是啊……”黎恩笑了笑，又问道，“刚才你怎么了？”

    “只是获得了一些记忆罢了，曾经生而为人，那个时候的我，就已经有备份记忆的习惯了……这是个很长的故事，有机会会对你一一说明的。

    而现在，你还有手头的使命呢。”

    说着，黎恩已经登上了高台，面前，就是传说中的清魂之钟。

    “这玩意儿啊，其实当初的变态设计是很让人头疼的。

    把它弄到手之后，才惊讶地发现，居然只有纯洁得如同圣徒一般的家伙才能敲响它——否则，就连传奇强者去敲钟，也会遭受很大的反噬，而发挥出的力量也并不会很多。”

    黎恩差点呛着:“呃…我真的没问题吗？你之前可没说过这种事啊！突然觉得有点没信心了……”

    “没事，没事。”琼斯哈哈笑了起来，“当时这玩意我也有大用，自然不会放任不管。

    你去，拿上这把重锤，默念这段咒文就可以……”

    一杆沉重的大槌从虚空中显现，砸在了地面上。

    黎恩只是一提，就能够判断出，这真的有千斤之重。虽然他不是拿不起来，但也没法很好地使用。

    他便将身后的三人叫来，一同将这钟槌举起，默念起琼斯交予的咒文。

    “……正如吾心吾行澄如明镜，所做作为皆为正义！”

    与其说这是咒文，不如说是一种很普通的心理暗示……

    这真的有效么？单纯念一段话给自己下个心理暗示就能蒙混过关，那么还不如念一段圣典的经文呢——就在黎恩不小心冒出这样的念头的瞬间，钟槌上的纹路发出了光芒。

    定睛看去，黎恩惊讶地发现，上面用蚊子一般大小的字体刻着无数遍刚才的话语，仿佛是应和着黎恩的吟咏般发光。

    当钟槌打在大钟上的时候，这成千上万条光芒的文字便如同潮水一般，全部涌入了钟体之内。

    “这就叫做饱和攻击——这钟也不过是个死物，就算它能够同时读出敲钟人的一千条心思，难不成还能读出一万条、十万条？有这样强大的力量，做成支配心灵的武器不是威力更大？”

    琼斯得意地笑了起来：“对这种东西可不要太迷信啊，就算是那群神老头的造物，说穿了也不会比它强到哪里去，最多就是多出一丝灵性，当然，唯有我的万物怀表是个例外……”

    再接下来的话语，黎恩已经听不清了——大钟剧烈地震荡了起来，伴随着震耳欲聋的钟声，有某种神妙的波动在向外扩展——而黎恩赫然发现，自己身体内可以容纳魔力运转的通道——在某些文化中被称作经脉——居然开始缓缓地变宽。

    不过恐怕，这也只是微不足道的副作用而已吧。对于当初把持着大钟的那些传奇强者来说，恐怕和微风吹过也没有什么区别。

    ……

    “原来如此……能够被圣物所选中，想必是人中英杰啊。”

    少年露出了不符合年龄的老气：“那么，作为‘铁血伯爵’的唯一继承人，您是否愿意与我合作呢？

    并非是招揽，而是想请您加入我方，成为对抗西方边境上那些异端和蛮族的军人们的号召，结下牢不可破的联盟。

    以家族的荣耀发誓，我必然会将家徽的四分之一拆分给您，让您成为一位尊贵的实权子爵，并且在未来几十年中还有着开拓上进的机会——”

    “抱歉，我很荣幸，但这还是请允许我拒绝。”

    艾莉微笑着说道：“我已经是属于黎恩的啦，即是你们口中的那位‘琼斯·波诺佛尔’，无论是效忠，或者在感情的方面，都已经不作二想了。”

    “唔……这样啊。”

    看着艾莉拒绝的笑容，乔尔乔斯怔了片刻，一瞬间露出了挫败的表情，不过又很快鼓起了自信与斗志。

    “好吧，那么就请将我的这一请求转告给琼斯先生。

    说起来……琼斯先生他人在何处？居然让您在这里，为了保护一群佣兵而冒着巨大风险？我倒不是侮辱佣兵，但您的力量应该得到更好的发挥，建立更大的功勋……”

    听着这话，艾莉转向了加拉凯斯内城区的方向。

    巧合的是，就在她转身的瞬间，突然从那被迷雾笼罩千年之地的中央，放射出了一道光芒。

    随后，有宏大的钟声，响彻四方。

#89 绝望之人


 第六十九章 绝望之人

    钟声传彻四方，似乎是昭示着一个伟大的诞生，又如同神明的宣告。

    寻常的人最初几乎毫无察觉，然而伴随着钟声响起，所出现的一系列异象，却是任何双眼正常者都没有办法无视的。

    远处街道上徘徊着的丧尸，就像是被从睡梦之中惊醒一般，手舞足蹈地发出了支吾的声音，随后便倒了下去。

    一阵青黑色的雾气从他们的身上散出，就好像是被驱赶了一般，暴露在空气中的瞬间，又在钟声中颤抖、粉碎。

    明明是雾气，却给人以一种被撕碎、消散的感觉。

    借助与圣物同调延伸出的强大感知力量，艾莉可以知道，这钟声正在无形地涤荡着它所及之处的每一个人的肉身与魂灵。

    如果是正常人类的躯体，纵然残疾、扭曲，也绝对不会受到一点损伤，甚至还可能会被轻微地改善。

    但若是被邪恶的力量侵蚀、改造，甚至是邪恶的力量本身——这钟声中所蕴含的磅礴伟力，便会将其碾碎。

    何等霸道……然而，在这个情况下，这一阵钟声又是何等地令人欢欣鼓舞。

    可惜，那些丧尸毕竟已经是被雾气杀死之后才经受了改造，就算将那邪恶的雾气驱走，也只不过是把驱动他们的尸体活动的力量切断，他们只会再度变成尸体倒下。

    至少，愿他们的灵魂得以安息吧。

    也就在此时，负责瞭望侦察的佣兵急忙告诉了他们有一个震惊的事实：

    借着日出之前的那一点微光，他看见了数个街区之外的那个黑点——也就是刚才骑着怪物驾临的“大魔王”的坠落。

    “不愧是‘清魂之钟’！那个怪物无论如何也不像是自然的产物，怎么可能受得了？”

    乔尔乔斯忍不住赞叹了一声，便向着艾莉施了一个信徒参拜主教的大礼，跨上战马带着部下朝着那个方向远去。

    “原本我还想着，至少要让大家互相支援，挺过这个邪恶的侵袭……真没有想到琼斯先生如此厉害，现在就已经可以发起反击了！”

    “呵呵，”艾莉忍不住笑了起来，“他的非凡，我可是早就已经看得一清二楚了……”

    ……

    “少爷！”

    听见那阵钟声的刹那，莱斯林便有种被攻城的重锤敲击了一下的错觉。

    不……以他现在的身体素质，说是被投石机的巨石打中的感觉恐怕更为恰当吧。

    才刚刚适应的被改造好的强健身体，现在突然显现出一阵前所未有的虚弱感觉。

    那一滴本源中原本有仿佛无穷无尽的生命和力量，现在却也摇摇欲坠。

    从口鼻之中都迸出了鲜血，其中又混合着大量青黑色的血块，莱斯林忍不住一阵眩晕，半跪在了地上。

    “可恶…这……究竟……”

    他勉强摇了摇头，就算还没有办法完全恢复思考，他也猜得出这件事的大概。

    怎么可能，琼斯·波诺佛尔那家伙，真的这么快就突入了加拉凯斯的深处，并且找到了那口大钟？！

    而比起这个，现在更加紧迫的是另一件事。

    为了追杀黎恩，他这一次召集了全部的手下，用亚哈·斯雷的力量保护住他们一起进入迷雾区的深处。

    此刻，就连体内这一滴本源都受到了极大的震动，那么其他人又会怎么样？！

    勉强恢复了视觉之后，他能够看到的只剩下绝望。

    “妮娜！”他冲向了倒在一旁的那具娇小身躯。

    很少有人知道，为了保护小时候的莱斯林，妮娜也曾苦修过武技，并且还有极高的天赋，甚至在美好的身体上留下了许多丑陋的伤痕……可是，区区青铜级的魔力，在这白之王所制造出的恐怖的雾气之中毫无用处。

    在他怀里的，似乎已经是一具血肉模糊的尸体——

    从血肉之中，却硬生生地挤出了几乎不成腔调的话语。

    “不要，被利用…风险……

    ……请您珍重……”

    越是开口说话，雾气就越快地从肺部侵蚀着她残存的生命。

    没过多久，就连最后一缕气息，也迅速地湮灭在无情的雾气之中，

    人类就算是再工于心计，也终将遇到无法预料的意外情况。

    不过二十岁的他，虽然取得了比别人多一点的成绩，费尽心机，使出了一切阴毒手段，却也因此不得不戴上假发，才能掩饰那稀疏的白头。

    因此，莱斯林决心超越人类——

    然而，今天也落到了这个下场。

    对于他来说，就算能够取得世界，但如果这世界中少了一个人的话，也和一无所有没有什么区别。

    幼小的时候受的照顾、讲述野心时唯一得到的肯定、死亡来临前的瞬间还只是为他着想的默默付出……种种回忆在此刻化作闪电，击碎了他那桀骜不驯的灵魂。

    披头散发、摇摇晃晃地站了起来，莱斯林愕然发现，自己居然对着面前这些血肉横飞的属下的尸体产生了异样的**。

    “没有副作用……果然是骗人的，呜……啊啊啊啊啊！”

    他仓皇地逃离，余下的，只有被遗弃在原地的数十具尸体。

    奇怪的是，妮娜的尸体，似乎残缺得过于厉害……

    放下钟槌，黎恩喘息了两声。

    就算他再怎么样地精力充沛，从远方赶回来，然后马不停蹄地来到这里，期间又和莱斯林一场恶战……体力已经快到了极限。

    剩下的三人也是如此，甚至比黎恩更加疲劳，当意识到“终于完成任务”的时候，身体便不再听从大脑的指挥，直接坐在了地上。

    然而，并没有过太久，琼斯却又开口说道：“虽然具体的原因还不清楚，但果然，还没有那么简单就结束啊……”

    “嗯？”

    当乔尔乔斯和他的手下一起，将那个似乎曾经是圣骑士本笃的家伙砍成碎片的时刻，这家伙却露出了诡异的笑容。

    “人类会因为利益而分裂，却又会因为利益被侵害而重新团结……人类，还真是有趣！”

    就算砍下这多话的头颅，并且往上浇了圣水，那诡异的笑容依旧让乔尔乔斯有种不安的感觉。

    在真刀真枪的战场上千锤百炼的这份直觉是不会错的！

    ……

    用尽全力吹响了无形之风的指环，莱斯林将一道讯息传遍了这座城市的四面八方。

    虽然不及钟声的博大，却带着最恶劣的讯息——

    所有神光会的成员，隐藏身份潜藏在各处，一旦指环的共鸣响起，便执行最终计划！

    将一切已经查知的封印节点，统统破坏！

#90 千年之剑


 第七十章 千年之剑

    “真是奇妙的命运啊……”

    亚哈·斯雷忍不住感叹着，虽然自太古存在至今的它对神明亦没有太过畏惧，但此刻，却对命运产生了深深的敬畏。

    几经周折之后，莱斯林还是在命运的作用下，走回了他注定的道路，它是这么认为的。

    千年以来一直压迫在身上的封印，此刻已经十去其九。

    对于一个被关押在地牢里数年的人类而言，骤然的放松，反而会让他产生一种不正常的错觉。

    但对于拥有数万年以上悠长生命的亚哈·斯雷来说，纵然千年的忍耐，也不会让它将这份屈辱习以为常，只会将这积怨在心中沉淀，等待着今日的到来。

    “天堂空荡，而吾将踏破人间！”

    伴随着充满毒怨的宣言，它伸展开了庞大的身躯。

    残余的封印力量仍然在试图拘束它的行动，但力量已经大不如前。

    三千根大小不等的青黑色羽翼交错，宛若一只巨手，只是一搓，便从那空无一物的虚空中诞生出了带着不祥的灰黑色的圆球。

    接着，羽翼之上的青色渐渐黯淡，而圆球则变得青黑，又有一些发紫。

    似乎仅仅做到这一件事，就让它用尽了全力。

    但它还是喘息几声，又挤出了一丝力量，将这个圆球向上推去。

    顿时，黑与白的界限都消融了。

    比起之前的钟声还要浩大的轰鸣，在天地间响起。大地、连同上面所依附的建筑、人类、树木、死者……一切都被吹飞。

    没有人能够反应过来究竟发生了什么，当他们恢复意识的刹那，卫城那靠近王城的部分，已经有四分之一永远地消失——只有偶尔从天而降的几块碎石，才能证明它曾经存在。

    接着，如同小山一般的怪物，从那漆黑的空洞中缓缓升起了。

    在庞大的脸颊之后，三千根几乎失去羽毛，甚至可以看得见骨头的羽翼伸展开来，又拖着丑恶的蠕虫一般的后半身来到地上。

    那后半身，也几乎都要枯竭，就好像深秋落地的树叶……在这千年中，在今天脱困之前的瞬间，难以想象它究竟失去了多少，付出了多少。

    然而，它仍然是令上古的圣王都要棘手的可怖怪物，在这个大师级就等于人类巅峰的时代，完全有能力让万里人烟都化为废墟火海！

    仅仅是直视它的瞬间，就有许多人哀嚎着倒下，因为即便是黎明前的微光照在它身上的反光，都带着人类所难以承受的毒性。

    就算是习惯了生死无常的真实战场的乔尔乔斯，也在那个瞬间失去了所有的勇气。

    除了艾莉之外，没有人不认为这是世界末日的先兆。

    “圣、圣女大人，今天是最终审判之日吗？神明将这样的怪物放进人间，是为了惩罚罪人么？”

    “小的是有罪的，但小的也一心向着神明的圣道，做过许多善事，全家人每周都会去礼拜——恳请您宽恕小人全家的罪行！”

    “哦，天上的圣主，恳求您令吾等从地狱之苦中解脱，恳求您将怪物扔回火池……”

    许多平民，甚至是佣兵，都向着艾莉跪倒，甚至将额头磕出了鲜血，口中不住地念诵经文。

    然而，就连艾莉自己，也只是靠着圣物的庇护，才没有失去最后的理智。

    “黎恩……”

    在王城之内——

    “最后还是变成这样了啊……不过还算是在计算之内。”

    琼斯的身影，化为一个散发着白光的模糊人形显现。

    “老亨利……不，艾德萨斯交给你的那把剑，曾经也是我使用过的佩剑。

    它太过锐利，也太过凶狠。

    落入我的手中的时候，杀掉的生物恐怕比起你吃过的面包还多十倍，甚至快要从那缠在剑上的血腥中萌生出自己的灵智，就连君临当世的我也每每恐惧。“

    看着黎恩拿在手中的那把断剑，琼斯忍不住叹息了一声。

    “后来也发生了许多事，我便决心将这把凶剑折断。而艾德萨斯便承受了它的怨气……

    事到如今，被折断的它又经受千年的消磨，凶性已经消泯大半，而又有千年之前的锋锐力量存留至今。

    这世界上或许还存在类似的宝物，但如今能够真正力挽狂澜的，也就只有它了。

    听我说了这么多，黎恩，既然是你的话，就应该已经做好了心理准备吧？“

    黎恩点了点头，却转过身来：“那么，也请回答我一个问题吧：既然已经找回了记忆，那么你究竟是谁呢？“

    “我的名字，是一个……不能被提起，在这个世上也属于禁忌的东西。

    曾经，矮人为我做工，兽人听闻我的名字便会号哭，精灵将世界树的枝条送来，只为妆点我的殿堂。

    不过你的猜测，也只能算是半对半错吧。

    如今的我，已并非千年之前的君临者，也不是深藏祸心的枭雄的残魂……如你所见，就是个可怜的苟延残喘的老头儿。“

    听到这个回答，黎恩古怪地笑了一声，面色复杂，但很快便恢复了坚定。

    “是啊，老头子……其实我也六十多岁啦，但和你这千年老鬼比起来，拯救世界的担子果然还是得交到我的手里。“

    从断剑的末端延伸出了洁白的光辉，就仿佛神话中的圣剑。

    “布雷克，在这里等着。

    我去拯救加拉凯斯，去去就来。“

    不可思议的力量涌进了黎恩的身躯，他单手举起了钟槌，用前所未有的巨大力道，再次砸在大钟之上。

    这一次，大钟激荡起了前所未有的狂岚，包围王城的无穷雾气都在颤抖。

    那波动在肉眼所及的层次中，便是狂猛的台风，而在那风口浪尖，有他的身影正御风而行！

    “这就是传奇的力量吗……不，或许还要更强？！”

    并非黎恩在使用这把剑，不如说，是那位苍老的英灵留在这把剑中的意志，这压抑自身苦苦磨练了千年的意志在驱使着黎恩的身体。

    然而，此刻的他心中却充满了感谢与激昂。

    力量的使用心得已经在身体的动作中被完全铭刻在心，只要体会过一次就绝不会忘记，踏入传奇之门的道路几乎已经畅通无阻，这也可以说是一种薪尽火传的意志的传承！

    在凶剑的威势之下，方圆百里之内的魔力似乎都臣服于剑的主人，几乎是主动地凝成实质在身下托举，令他伴随着声波，宛若神话般凭空疾行！

    几乎在同一时刻，破晓的明星已经高高挂起，而那散发出无尽光热的太阳正从地平线上升起。

    此日的第一缕阳光，便映照着那御风而行者，宛若黄金打造的神子，总揽天上天下的荣光。

    而在亚哈·斯雷的眼中，则仿佛出现了千年之前那个令人痛恨的老对手的身影。

    “噶啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    发出疯狂的嘶吼声，原本弥散在全城的黑雾都迅速地集中到了它的身边，涌入羽翼之中，面颊也出现了数倍的皱纹，后边的半身更加萎缩，几乎就只剩下了皮囊。

    但在这自残的痛苦之中，羽翼上腐败的伤口、残破的羽毛乃至于充满裂纹的骨头都脱胎换骨，重焕生机，如果不是灰色的话，几乎就如同壁画上的天使。

    牺牲了所能牺牲的一切，甚至包括所有的不朽本源，换来了能够得到的最大的力量，只要抵挡下这一击，就会像从前一样，像从前的从前一样，像从诞生下来开始一样，恢复永恒的生命，在大地上恣意肆虐！

    “看来，这家伙还是知道恐惧的啊……不过，在这千年之后，吞噬吾七万六千三百二十三位子民的报应终将来到，不可逃避！”

    琼斯的语气中充满了快意，而黎恩此刻除了手中的剑之外，已经听不见任何他物。

    充满了无穷奥秘，却又如同理所当然般至简的过程中，断剑挥舞着，放射出了千万的光芒，在下一瞬间又收束成一线。

    总数为三千的羽翼，就好像从地狱中伸出的恶魔之手，一同抓向了那一道剑光。

    然而，仅仅是触碰到剑光的外围，羽翼便开始粉碎、凋零。亚哈·斯雷有生以来第一次感受到了，自己的肢体正在背叛，罔顾它自己的意志开始退缩。

    正如那一轮煌煌大日不可阻挡地升起，剑光也以虽然缓慢，却坚决的气势向下压去。

    “看好了，这就是你所有罪行的最终宣判！”

    “这不可能……这！”

    只是瞬间，亚哈·斯雷便收起了惊疑，从它衰朽的双眼之中，透出了一种病态的光芒。

    “吾输了，但你也别想取得胜利！”

    顿时，从那狞笑着的巨大面孔中，放射出了黑白相间的光芒！

    “这是，自爆？！”

    庞大的力量炸裂开来，又在亚哈·斯雷的意志之下转向，全数冲向了黎恩的方向，让似乎无坚不摧的剑光也被暂时阻挡。

    而它的躯体也炸碎成了无数的碎片，其中一些碎片瞬间就变化成了飞鸟、蝙蝠的模样，迅速向着四周逃散。

    “狡猾……可惜了。”

    黎恩的眼中闪过一丝冷漠：“大概在千年之前，白之王这死老头儿就想好了一切对策啦。”

    说着，他将手中的断剑翻转，赫然刺入了虚空！

    不可名状的感觉再次闪过，一瞬间，感知似乎到达了某个还暂时无法理解的领域，就好像变成了拥有苍蝇的复眼一般——三千只分身，全都同时映入了黎恩的眼帘！

    下一瞬间，最后残存的一缕剑光，无视了空间的阻隔，在更高的层次上跃动。

    宛若同时降临在世界的所有角落的制裁之雨，将这三千的景象悉数贯穿！

    不知是否是错觉，黎恩仿佛听见了亚哈·斯雷的惨叫，以及从剑身上传出的满足的咀嚼声。

    ……

    太阳完全升起，温暖的光芒抚慰着在一夜中饱受苦难的大地与生灵。

    天上天下，已经再也看不见亚哈·斯雷的踪迹，耗尽不朽本源的它在那一剑下已经领教了无有二度的灭亡。

    再也没有一缕黑雾在上空漂浮，再也没有一个死者还被强迫在世间逗留。

    在一处无人的小巷，莱斯林手中握着妮娜的项链，舍弃了一切野心，带着绝望与空虚永远地倒在尘土之中。

    阳光普照，一切安好。

 最终章

    年过五十的主教罕见地表现出了一些紧张。

    “只要您回归神圣之都，我们已经预备好了‘虔心之福’的封号，诸神的荣光将与您同在……完全有资格成为下一任枢机主教或者神圣之墙骑士团的团长，并在回归天国之后，将您的名号与事迹列在圣人名录之中。”

    艾莉用耐心而又温和的眼光注视着面前的主教，此时，这位本来位高权重的老人对面前这位货真价实获得圣物承认，并且在“第三类地上危机”等级的事件中立下光荣的年轻少女，不仅摆不起任何架子，甚至目光中还带着一丝谦卑和讨好。

    并非是谄媚，只是，无论哪个时代，真正得到圣物承认的人都是极其之少，哪怕寸功未立，他们也几乎可以称之为半个圣人，对圣教的意义重大。

    至于对这种圣洁之人使用强制手段的话，也会有犯下大罪的嫌疑。

    所以，这位正直的老人也被迫学着那些奸商一般，用利益来诱惑一个小女孩……他不仅背台词背到口干舌燥，面色也略有些尴尬，额头上隐约出现了一点浮汗。

    “老先生，您的虔诚本身，就证明了您所说的句句属实，没有人可以质疑。

    但命运之枪对我说过，让我去见证诸神将要降在这世上的几件奇迹，而非去对着民众宣讲，那是您等的不容推辞的职责，而我也有我自己的职责。

    诸神将群星洒向世间，如果没有神圣的光辉在地上引导，他们或许会被动摇，堕入黑暗。

    就像那位莱斯林一般，将神赐的天赋全部用在了作恶之上，造成了如此巨大的灾难，让我至今也要为之叹息——倘若我能够早日得知自己的使命，像引导琼斯·波诺佛尔一般引导他的话，一定能够为世间的美好做出一点贡献吧。”

    说到这里，艾莉的脸上满是歉疚，看见这样的她，将之前的话语在心中回味，主教的双眼有些失神。

    “愿神保佑您，圣女……不，他已经在注视着您了，哦，神啊……我仿佛看见了您赐予这可悲尘世的火炬，莫非这就是超拔我们灵魂的指引之光么？”

    他披头散发，踉踉跄跄地走了出去，在昏昏沉沉的过程中就被侍从扶上了马车而远去。

    “呼……”艾莉忍不住长出一口气，直接向后倒在了软绵绵的沙发上，伸了一个懒腰，完全没有了刚才的圣洁模样。

    不过，无论哪一种模样，还是照样可爱就是了，黎恩从幕后钻了出来，心里这样想着。

    “艾莉，你究竟是怎么做到的啊？虽然是很震撼的话语，但那好歹也是个老主教，身为长者，见多识广……”他问道。

    “很简单啊，”艾莉在沙发上翻滚了一下，抬头对上了黎恩疑惑的眼神，顽皮地一笑。

    “通常情况来说，被圣物所承认者，会自然地变得纯净高洁，除非在极端有必要的时刻才可能欺骗——那也是对邪恶之辈才行。那位老爷爷自然就把我的话全部当真了。

    而且，圣教内部本来就对阶级看得很重——甚至完全发挥圣物的力量都可以干扰他这种主教的思考……

    虽然我自己也奇怪着呢，不过圣物的确完全服从于我，而且我也并没有感觉到自己有任何一点被支配的情况。

    战神莱瑞是个大种马——你看，就算我这么说也没有事啊……虽然的确是事实，但按照常理来考虑，我应该说不出这种几乎是侮辱神明的话才对。”

    说完这么长一段话，她又笑了一下，懒洋洋地打了个哈欠。

    而琼斯也在第一时间，在心中说了“放心就好，她不会遇上一点副作用的”这种板上钉钉的话语来担保，鉴于他的真实身份以及一贯以来的信用，黎恩也就暂时放下了心。

    “不过，相遇这件事是命运的安排，我还是觉得这样解释真的是挺好的……”艾莉嘟囔着。

    “你说什么？”黎恩却没有得到回应，仔细一看，艾莉已经躺在沙发上，露出了一副安静的睡脸。

    这也是没办法的吧，毕竟在那个夜晚之后，参加了劫后余生的庆祝会以及连续接受了大量幸存者的感谢，刚才又编了一大堆话应付完圣教的使者，中间只短暂睡过几次。

    就连黎恩自己其实也已经很疲倦了，但他还有要做的任务，也就只好强撑着了。

    看着尼森抱过来的足有半人高的纸张的小山，他叹了一口气，又去用冰水洗了把脸。

    万幸，无论是大钟的洗礼，还是那把剑的力量，都对他的身体产生了良好的作用，让他现在还有余力接着处理大量事务，强撑一会儿也不会出事。

    对于各种答谢与许诺的统计，借机与更多的贵族达成合作的协议，谋划开拓骑士的封号，招揽追随者与部下……几乎每个小时，都能显著地看见自己所能够支配的力量的上升。

    原定的计划也有必要作出修改，因为现在自己的实力和手中掌握的力量已经比之前设想的还要大了几倍，当然，计划的风险会变小，而收获肯定也会增加。

    当然，代价就是背负上了白之王时代的遗债，在这之后再遇上什么被封印的古老怪物必须要自己去对付，也不是奇怪的事情。

    而亚哈·斯雷挣脱封印出现在世间的这件事，也让魔力的恢复速度更快了。

    但，就连几乎是恐惧化身的亚哈·斯雷都已经直面过，这份珍贵的勇气之火已经在黎恩的心中愈燃愈烈，无论是面对什么，又怎么可能被轻易熄灭呢？

    作为一个佣兵团长的时候，他就有勇气去试图力挽狂澜，阻止月汐兽潮。

    现在，成为了贵族与整个城市的拯救者，乃至于拔出上古的宝剑消灭了现世的恶魔——达成这传说境地的伟业之后，已经没有什么好怕的了。

    毕竟，天上已经无神，万事只能靠着人类自己。

    而这湛蓝之誓，也必将传至四方。

    （全书完）


