#1 吞服内丹



第180章 吞服内丹
　　漆黑大殿中，数道目光盯着身前那头不知名野兽，这野兽长相怪异，是他们生平所见。
　　“黑蜥蜴是什么？”
　　听到老头的话，白冷叶撇了对方一眼问道，在他感觉中，这黑蜥蜴不过有着武王六七级的实力，这么多人在这，应该不会怕对方。
　　老头先是嗤笑一声，语气淡然解释道：“说起黑蜥蜴，那可是有些来头了，据说很久以前，它们的祖先是一头亚龙，不过这么长时间过去，逐渐退化成了蜥蜴，但是如果它们实力不断提高的话，还是能够变成以前的亚龙。”
　　“亚龙，是龙吗。”白冷叶有些吃惊道。
　　“不是，亚龙就是跟恐龙差不多，但是她们体内留着真龙的血液，单薄的几乎可以忽略不计了。”
　　“吼！”
　　突然间，安黑蜥蜴粗壮的尾巴甩动而来，带着尖锐破空声，直接是敲碎了一人的身躯，鲜血染红了地面。
　　倒吸冷气之声响起，一名武宗高手一把尾巴就给甩死了，吓得他们面色大变，急忙闪身开始后退。
　　“好厉害。”白冷叶退倒边缘处，目光紧紧的盯着那黑蜥蜴。
　　“废话，不厉害能叫黑蜥蜴吗，别看只是武王六七级的实力，但是灭杀武王巅峰都是小事情，要不是你有它，老头子我也转头就走。”
　　白冷叶虚眯着眼睛，问道：“那你刚才说，我有什么好处？”
　　老头嘿嘿一笑：“这黑蜥蜴明显是嗜杀成性，等于是入魔了，它体内应该有内丹，如果你吞下去，绝对会实力大增！”
　　听到此话，白冷叶眼前一亮，但是随即问道：“如果我实力大增，那这麒麟臂……”
　　“咳……麒麟臂的煞气，也会跟着增长，所以你……”
　　白冷叶有种想杀了对方的冲动，他吃了内丹，煞气还会跟着上涨，好不容易才压制住的，吃了后就爆发，那不是在害他吗。
　　“先别管那么多，杀了黑蜥蜴再说。”
　　老头拿出一个铁钩来，在手中挥舞几下，而同时，那些修法者不畏死亡的冲了过去。
　　武器劈在上面，发出金属碰撞的声音，那黑蜥蜴厉害不必，普通武器根本就不能为其造成伤害，反而几分钟时间，几名武宗重伤倒地了。
　　白冷叶来到对方身后，拿出云霄剑来，划过长空，狠狠劈在了那粗壮身躯上，这一剑虽然没有被弹开，但是也在上面留下了一道血印。
　　因为剧痛，那黑蜥蜴凄厉的咆哮，凶悍的尾巴又是敲死了两个，而他因为躲的快，没有打中他。
　　“你的武器能破开他防御，你来抵挡住，我们从背后偷袭。”
　　那个武王大喝说道，同时带着两三人来到了那蜥蜴背后位置，白冷叶暴露在那蜥蜴的前方，那一对猩红双眸死死的盯着他。
　　他知道那些人是故意的，不过也不在意，脚掌猛踏地面爆冲而去，再次一剑刺过去，深入半公分后，鲜血流出，但是再也此不进去了。
　　那蜥蜴愤怒咆哮，一爪子就是拍飞了他，幸亏被麒麟臂给挡住了大部分力量，不然他这小身躯恐怕还真的被拍成烂泥。
　　“别玩了，快点解决。”老头在一旁催促道。
　　白冷叶点点头，云霄剑插在地上，拳头紧握住，感受到麒麟臂上传来强大的力量，心中信心暴增，身影划过，直接出现在了那黑蜥蜴头顶。
　　“这人是傻子吗，居然以拳头抵抗对方。”
　　“管他呢，等他死了，我们就抢过来那把剑……”
　　“一个白痴小子！”
　　嘲笑之声传来时候，他已经一拳头狠狠砸在了那黑蜥蜴的脑袋上，让他们惊愕的是，这一拳头下去后，身上煞气冲天，那恐怖的冲击力量砸的地面都是深入进去，最后形成一道波浪，把那些修法者吹翻在地。
　　等到一切散去，让人惊骇的是，那黑蜥蜴被一拳头砸烂了半个脑袋，虽然还在做着最后反抗，但是已经离死不远了。
　　“去死吧畜生！”一武王当即冲了过去，一剑砍断了对方脑袋，鲜血滋滋喷出。
　　正当对方伸手抓去时候，一道影子比他还快的冲了过来，随手抓住头颅，从里面取出一颗内丹来。
　　“给我内丹！”那武王面目狰狞起来，死死的盯着白冷叶。
　　手中的内丹还有些余温，里面传来惊人的力量，白冷叶咂咂嘴，他感觉的道，自己吞下这东西，一定实力暴增。
　　“快吃下去。”老头大喊道。
　　“上面还有血……”白冷叶回应一声，但是此时，那些修法者都火热的目光望向了他，不留痕迹的包围住了他。
　　“交出内丹，不然今日你死！”一武王阴森森说道。
　　“我们辛苦杀了它，你却一人独吞，这样做不好把？”
　　另外一人恶狠狠道。
　　白冷叶嗤鼻一笑，这些人真是睁眼说瞎话，明白刚才他一拳头杂碎对方脑袋，现在就变成他们击杀的了。
　　“交出内丹，我们拼死进来，岂有你一人独吞！”
　　“交出来，不然别怪我们不客气了。”
　　白冷叶不屑一笑，张嘴忍住那血腥味道，一口就给吞了进去。
　　“你敢！”
　　“你找死！”
　　修法者们杀气冲冲的冲了过来，发动最凶猛攻击，对准了他全身上下的要害。
　　但是就在这时，异变发生，白冷叶身上猛地冲出一股惊人的煞气，这股煞气强烈无比，最后像是凝聚成实质一样，化为波浪席卷而出，刹那间，所有人都被震飞了出去。
　　嘴中发出压抑的低吼，慢慢抬起头，露出那一双血红的双眼，远方的老头暗道不好，他知道白冷叶再次失控了，当即连忙后退。
　　“杀了他！”
　　这些修法者再次冲过来，而白冷叶的身子鬼魅消失在原地，随着唰的一声响，空中一人脑袋掉落，随后又是嗤嗤两声响起，另外二人的胸口出现一个大洞，身子抽搐两下，便是没有了动静。
　　大殿死一般的寂静，那几名武王面色骤然大变，急忙开始闪退，白冷叶身子从空中落下，拳头上还滴答滴答滴血。
　　“这小子太诡异了，先离开这里再说。”一武王咬着牙道，脚下慢慢后退，随后转身冲向了阶梯。
　　白冷叶抬起手臂，熊熊的火焰燃烧而起，最后化为数米火蛇，飞舞着冲向那武王，惨叫声发出，瞬间就变成了一片火海，化为灰烬消失在了原地。
　　“不要，别杀我，我投降。”
　　投降也没有用，此刻的白冷叶是失控状态，他根本就没有理智，被煞气入体，杀人如麻，丝毫不会手软。
　　那老头躲在远方不敢过来，眼睁睁看着白冷叶杀光那些人，却是没有丝毫的办法，在失控状态下，他根本就无可奈何。
　　一切安静下来后，地面就只剩下了尸体，白冷叶那血红双眼慢慢看向了他，老头心中咯噔一声，脚下慢慢退去。
　　艰难的步伐迈出，脚底出现血印，白冷叶宛如机器一般，死气沉沉，面具底下的脸，绝对是冰冷无情。
　　“小，小子，你醒醒啊，不要被煞气控制你，你还有你的女人……”
　　老头试图唤醒对方的理智，上次他就是用这个办法，但是这一次貌似是不管用了，白冷叶一拳头砸了过来。
　　吓得老头怪叫出声，手中拿出一个罗盘，转动之下，一团光华爆射而出，飞入进白冷叶眉心中。
　　待到光华消失，罗盘也从手中不见，老头擦掉额头上冷汗，伸手在眼前晃了晃。
　　“喂，醒了没？”
　　那血红的双眼逐渐被黑白取代，片刻后，白冷叶点了点头。
　　老头子松口气，拍拍肩膀道：“那就好，走吧，这次你可是差点不能回头了。”
　　“答应我。”白冷叶突然说道。
　　“什么？”老头停下脚步。
　　“如若我回不了头，杀了我！”
　　老头一怔，而后哈哈笑出声来，迈着流行大步走下阶梯。
　　两人出来后，外面已经是黑夜了，回到了那个江南小镇，找了旅馆住下。
　　房间中，白冷叶摘掉了面具，看着那黑白色的脸蛋，显得很是邪气，他这副面容出去，不知道会吓死多少人，当然那是对普通人来说，修法者长什么样的人都有。
　　洗个澡出来，老头一边看电视一边贼笑，他目光撇了一眼，看到上面一男一女在做着少儿不宜的事情。
　　老头子立马那遥控器关掉，岔开了话题：“饿了把，该去吃饭了。”
　　白冷叶道：“一把年纪了，居然还这么不正经。”
　　老头厚脸皮道：“什么一把年纪，我连八十岁都不到，还可以娶十八岁娇妻。”
　　白冷叶差点笑喷了，但是现在他不能笑，随后把面具戴上，整理好衣服走出房门。
　　两人下了楼，看着那灯火通明的街道，迈步走了过去。
　　进入那魔窟的人都死了，就他们两个出来，而先前离开的人，也都是死在了半路，也不知道那个魔窟到底是谁建立的，还有那个金棺为什么会出现在那里。
　　现在他没有金棺，也不用怕别人了，至少武尊之下是没有任何问题的。
　　吃过饭后，两人回到了旅馆，老头子仔细擦拭着自己罗盘，而后说道：“明天我就离开了，替你寻找治疗煞气的办法，这段时间你最好少接触那些普通人，以免被你煞气影响。”
　　白冷叶沉默没有说话，老头子又是补充了一句道：“还有那个什么晓语……因为你们关系，最好少见面，电话联系可以，但是千万不能动情，不然你心脏就变成烂泥了。”
　　他下意识默默自己心脏，那种绞痛的感觉，他还是心有余悸，而后想到黄莺，心脏又是狠狠抽了一下，当即深吸口气，努力不让自己想她。
　　黄莺的死，他很愧疚，也许会愧疚一辈子，但是他多么希望对方没有事，因为尸体他没有找到。
　　第二天天亮，老头子悄无声息走了，跟来时一样神秘，他居然没有发现对方怎么离开的。
　　而他也是简单收拾一下，便是离开了江南小镇，进入了那无人的森林之中。
　　现在的他已经是武王三级了，吃了一颗内丹提升两级，这速度很快，他要回家一趟，把万法归宗拿着，还有那本炼丹书籍。
　　因为不能跟普通人接触，他只能走无人的地方了，花了一天的时间才是走出森林，来到一个大城市中。
　　来到一个二手车市场，选了一辆越野车，期间他带着手套，尽量跟那些普通人少接触，而他带着面具的原因，可是吸引了不少人的回头率。
　　选择开车回去是最方便的，这二手车长时间不行，但是他只用来代步用。
　　上了高速后，直接是飙到了一百八十迈的速度，速度飞快之下，也许探头都无法看清。
　　从这里开车回去，途径四五个省，一共一千五百公里，大约要十五个小时以上才行，再加上加油休息，估计得一天时间。
　　连续开了五个小时，有些累了，在休息站休息一会，吃了一点饭后，便是继续赶路。
　　一直等到第二天凌晨四五点时候，车子才是下了高速，再次回到了家。
　　开到半路时候，车胎爆了，没办法，只能暂时送到修车厂，而他则是步行回家。
　　打开家门进去，发现母亲还睡着，他悄无声息的拿上东西，带上几件衣服，便是离开了。
　　来到了学校，学生们都还没起来，操场寂静一片，他悄悄来到女生宿舍后方，看着熟睡的方晓语，静静呆了几分钟后，才是离开。
　　现在他不能动情，这也搞的他很无奈，而且因为麒麟臂原因，接触普通人时间长了，会让对方死亡。
　　离开藁城后，他便开着那修好的二手车离开，期间上高速时候遇到交警，而他带着面具，被警察怀疑他是在逃嫌疑人，最后只能拿出自己身份证，外加一沓钱，才是让他平安离开了。
　　过了安检，他便是开车来到了修法者交流会，在里面收购一些东西，便是来到了血剑门。
　　此刻的血剑门跟以前有些变化，不仅门派扩大了，实力提高了，弟子也是增加不少，而几位护法实力也有提升。
　　而他这次过来，就是想要真正的当一回门主，他要想办法攻打冰莲宫，灭掉四门还有那个合云宗！

#2 灭合云宗



第181章 灭合云宗
　　血剑门他已经有几个月没有回来过了，再次过来时候，发现这里发生了许多变化，首先几位护法都是晋级，门下弟子扩增了几倍，宛然有以前那种顶级宗门的气势了。
　　当然底蕴跟那些宗门比起来，还是差上许多，但是白冷叶相信，等过不了多久，他一定会将血剑门发扬光大的。
　　他寻思了一下自己的仇人，合云宗四门，还有那个冰莲宫，这几个之中，就合云宗最好对付，所以他想先拿对方来开到。
　　上次在京城时候，他们一起围攻他，这合云宗死心不改，那就怪不得他了。
　　三天后，白冷叶跟护法商量好，当天晚上时候，带了大约二十多人前去，别看只有二十来人，但是这些都是精锐中的精锐，对付一个合云宗是没有问题的。
　　借着夜色，一伙人悄悄的在森林中前进着，白冷叶带头，几位护法跟在身后，残影闪过，几人同时落在了树上。
　　在他们前方，有着一个山头，而那山头则是合云宗的老巢，这半夜的，四周静悄悄的，依稀看到几名守门的弟子已经是睡着了。
　　“铁护法，交给你。”白冷叶淡声说道。
　　铁护法点点头，化为残影消失在了树上，大约二十秒后，那些看门的守卫都被对方给击杀，而白冷叶带着大部队摸过去。
　　“门主我，我们是直接杀进去，还是合力围攻？”
　　白冷叶沉思一会，低声道：“我先进去看看，一会听信号，你们就冲进去。”
　　说完，白冷叶脚掌猛踏地面，身子跃上高空，闪电般出现在一个石堆之上，目光冷冽扫过四周，当即是翻过墙壁潜入进去。
　　合云宗的人基本都睡觉了，房屋都是关着灯，白冷叶来到一个屋子前，透过窗户向里面看去，一些弟子睡的正熟，而他则是拿出一根管子，顺着缝隙，管子里面冒出毒烟飘了进去。
　　不一会，那些睡觉的人则是没有动静了，随后白冷叶又是躲开几名巡逻的人，来到另外几间，同样的喷出了毒烟。
　　做好这一切，白冷叶冷笑一声，一团火焰自手中飞出，瞬间的功夫，便是火光冲天！
　　“什么人！”
　　大喝之声响起，几名拿着手电的弟子包围过来，白冷叶当即开始闪退，片刻后，山下杀声震天，血剑门的弟子冲上山来，跟合云宗的人大战在一起。
　　不到三十秒时间，合云宗的一些长老冲了出来，看到带着面具的白冷叶，虽然他们不认识，但是看到几位护法，立马就知道是血剑门的人。
　　“血剑门，你们找死！”
　　一长老怒喝出声，一掌拍死几人，快速冲到了几位护法跟前，对方武王的实力非常强悍，几位护法只能艰难的抵挡着。
　　除了他们，还有几名合云宗的长老冲入人群，这些人的实力都非常厉害，那些普通弟子根本就抵挡不住。
　　白冷叶静静的站在一旁没有动弹，身上冰冷之气缓缓弥漫而出，而有合云宗弟子冲向他的时候，直接是被一脚踢死。
　　“杀！”
　　他这一脚，吸引了一伙人的注意，朝着他冲过来之后，手中武器同时劈向了脑袋。
　　“滚！”
　　冷喝一声，拳头带着残影连续击出，强横的劲风把几人震得吐血倒飞出去，周围出现真空地带。
　　“你是何人，血剑门何时有你这等厉害人物！”
　　一武宗巅峰级别的合云宗长老冲了过来，目光冷冽的上下扫过他。
　　白冷叶没有说话，面对武宗，他压根就没有力气，武王还差不多。
　　“你找死！”那武宗长老看到白冷叶不说话，当即大喝一声，手中长刀挽起刀花，狠狠劈向了面门。
　　砰！
　　眼前只是一道残影闪过，然后便是感觉到胸口传来剧痛，他面色骤然聚变，一股煞气冲入体内，当场让他口吐鲜血，倒卷着横飞了出去。
　　“二长老！”
　　一老者大惊失色的冲了过去，而那二长老身子抽搐几下，面色发黑，嘴中流出血水，还没说出话，便是咽气了。
　　“王八蛋！”那老者眼睛一红，愤怒的冲向了白冷叶，但是随着耳边一道劲风传来，当即只能是停下脚步，随手一掌拍过去。
　　砰砰！
　　跟护法连续对了几掌，那老者震退了几步，不过随后仰天咆哮一声，身上气势暴增，转眼间就从武宗巅峰晋级到了武王，最后一路飙升之下，停留在了武王五级的实力！
　　“五长老不要！”
　　另外几名合云宗长老面色大变，使用合云宗的秘法，虽然当时可以让实力暴增好几倍，但是后果却是非常的眼中，从来都没有人想要用。
　　但是五长老因为二长老的死，已经是陷入失去理智的状态了，当下也顾不得许多，感受到体内那一股强横力量，浑身的血液都在沸腾，目光冰冷的扫过那带着面具的白冷叶，厉声道：“不管你什么人，今日一定葬送与此！”
　　话说完，对方手中出现一把长刀，仔细看去，却是那雄厚的内气所化，威力不是普通的武器能够比拟的。
　　嗤！
　　长刀划破长空，眨眼就是出现在了白冷叶面前，那森然的刀身上散发出冰冷杀意，直取他的咽喉。
　　面对这刁钻狠辣的攻击，白冷叶也不敢大意，不管怎么说对方现在好歹也是武王级别高手了，脚掌略微用力，身子便是滑动出去，刚欲法功攻击时候，身子猛然一怔。
　　嗤拉！
　　鬼魅的刀气从背后出现，长袍划破，一道血印出现，差一点就被开膛破肚。
　　那老者杀意不减，再次挥刀冲了过来，速度同样飞快无比，连他的眼神都没有捕捉到，只是凭着感觉，下意识朝着左边侧移。
　　这一刀下去，地板劈成了两半，那老者穷追不舍继续第二刀劈来，而这一刀的威力锋利无比，还没近身，便是感受到空气都被撕裂了一样，全身上下的皮肤，火辣辣的痛。
　　白冷叶惊异出声，当即再次滑动退去，而对方的一刀虽然劈开，但是他明显感觉到自己似乎受伤了一样，兄难受无比。
　　第三刀出现，快若奔雷的出现在他腹部位置，等到他反应过来时候，刀尖已经快要挨到他的肚皮了。
　　“死吧！”老者狰狞一笑，他确信自己这一刀，觉得能够把对方的肚子给划开。
　　但是下一刻，脸上表情骤然凝固，因为他的刀再也无法寸尽一分，对方一只手就抓住了他的刀身，死死不能动弹。
　　“怎么可能！”五长老骤然变色，让内气化成的刀，居然敢有人伸手去抓，而且还丝毫没事。
　　咔！
　　下一刻，刀身出现裂缝，对方的手掌用力，传来嘎巴嘎巴之声，最后轰然一声，刀身碎裂，而他因为内气反体，当即一口猩红鲜血喷在了对方衣服上。
　　“破刀，不怎么样。”白冷叶冰冷的语气道。
　　“是你！”
　　砰！
　　对方刚惊骇出声，白冷叶一拳头打穿了对方的肚子，鲜血喷洒到高空之上，连带着一些碎肉，那些厮杀之人瞬间酒就被镇住了，场面死一般的寂静。
　　一拳头打穿一武王级别的肚子，让他们惊掉了下巴，但是下一刻，血剑门的弟子高呼出声，士气大涨之下，连动手都是顺手了许多。
　　反观合云宗那里，因为长老连接的死亡，已经是有了溃败的架势了，而等到五长老一丝，其中两位武王长老带着剩下的人开始撤退。
　　“不要追了。”白冷叶叫住那追过去的人，对啊来说，合云宗已经灭亡，那些残喘的实力，没必要放在心上。
　　半个时辰后，几名护法进了屋子，恭敬说道：“门主，人数已经清点出来了，投降的合云宗弟子有二十三人，兄弟死亡的三位，重伤五个，轻伤的有八个，几位护法都没事。”
　　白冷叶算是满意的点点头，道：“那就开始抄家，看看合云宗有什么好东西。”
　　两名护法出去，剩下几位留了下来，白冷叶抬头看向外面，战斗了半夜，天色已经有些蒙蒙亮了，外面的地板，已经有人开始清理上面的血迹了。
　　等到天色大亮，第一缕阳光照耀而下之后，商量之后的白冷叶走出来，而在广场上，则是摆满了一口口大箱子。
　　箱子打开，露出里面的金银珠宝，除了这些，还有一些药材跟宝物什么的，兵器也是有不少。
　　白冷叶让他们把药材留下，而剩下的则是直接弄回血剑门去。
　　清点完毕后，那些金银珠宝价值至少也有三个亿以上，对血剑门来说也算是一笔不小的财富了。
　　回到血剑门后，已经是中午时间了，而等到他准备休息一会时候，手下传来消息，云霄宫宫主要见他。
　　得知这个后，白冷叶有些意外，随后便是想到了自己的云霄剑，这是他上次跟希偌在罗布泊找到的，他编瞎话没有给对方，这次难道是……
　　没有想那么多，他换好衣服，收拾干净后，便是前往了云霄宫，这一次一个人都没有带。
　　一个小时后，他站在了云霄宫的门口，相比较第一次过那么悬云梯，这次过去就跟走陆地一样，轻松的就过去了。
　　来到宫殿门口，一排侍女出来迎接，还撒花，待遇很高，让让白冷叶有些不自然。
　　走进去，便是看到那若宫主静静的坐在椅子上，带着面纱，目光平淡望着他。
　　“白门主，你这面具不错啊。”
　　白冷叶笑道：“若宫主，你这面纱也不错啊，从哪买的？”
　　两人见面，开了一个小小的玩笑，感觉也没有那种距离感了，坐下来后，白冷叶看向对方，当然不是看脸，而是座椅的位置，这样显得不会没礼貌。
　　“白门主，这次知道我为什么叫你过来……”若宫主淡然一笑。
　　白冷叶摇头表示不知，但是他心中一紧，隐约猜到了什么。
　　“上次圣女跟你一起去罗布泊寻找我们失落的云霄剑，而那以后……”
　　白冷叶表面装作很镇静，但是手掌心却满是汗水了，万一对方发现他云霄剑了，会不会很丢人。
　　“最近我听说，有人见过我们的云霄剑，不知道那剑在谁的手中？”
　　听到此话，白冷叶心中一沉，对方这么说，表示肯定知道云霄剑在他的手中了，不然这次平白无故叫他过来做什么。
　　突然，若宫主拐弯说道：“合云宗也被白门主给灭了，真是可喜可贺。”
　　白冷叶沉默了，他做事是一个坦荡的人，这个情况，若是他在说谎，被人家给挑明，那将会是很丢人的事情。
　　心中叹口气，已经做好了送出云霄剑的想法，当即说道：“实话说，云霄剑是在我的手中。”
　　“那你上次为何说没有找到！”
　　身穿白衣的希偌从后方走了出来，怒目望着他，显得有些生气。
　　白冷叶尴尬一笑，不知道该怎么回答，难道说他自己贪婪看上了，所以就编瞎话不给了……
　　“白门主，你这么做可是不好啊，云霄剑是我云霄宫的东西，而你却……”
　　白冷叶起身，拱手道：“若宫主，这云霄剑我很喜欢，若是你们需要，那我就还回去。”
　　“笑话！”希偌怒笑道：“就算去银行存款，还有利率呢，你就准备还回来就没事了。”
　　“那你们要怎么样，要人没有，要命一条。”白冷叶开始耍无赖了，直接是拿出了云霄剑，放在了桌子上。
　　希偌气急，牙齿咬的咯咯直响，而这时坐在椅子上的若宫主道：“不如这样，白门主一只手跟我圣女对打，如果胜了，这云霄剑便送给你如何。”
　　“宫主，这云霄剑不能送给他，这是我们的宝物。”希偌当即反驳道。
　　“我是宫主，我有权做主。”
　　希偌哑口无言，恶狠狠的瞪了一眼白冷叶，当即后退几步，道：“来吧，我让你两只手。”
　　“不用，我一只手就可以了。”白冷叶把右手背在了身后，希偌却是喊道：“你什么意思，居然用左手跟我打，是不是觉得我好欺负！”
　　白冷叶心中苦笑，他右手是麒麟臂，搞不好一拳就杀了对方了，哪里敢用。
　　“我就用左手，若果能挨我衣角，就算你赢。”
　　希偌当即大怒，手中拿出长鞭，化为万千鞭影，转瞬间出现白冷叶头顶。

#3 往日已经过去



第182章 往日已经过去
　　希偌的实力在武宗七级，如果是前段时间，白冷叶自然没有这么多信心，但是现在不一样了，现在的他已经是武王三级，同级之中都无敌手，自然不怕一个武宗了。
　　面对那万千鞭影，这在实力低的人眼中，自然是无法躲避，但是在他眼中，也不过是速度快一些而已，一眼便是看穿了对方的冬季企图，当即脚下互动，那鞭影从而的耳边划过，带着啪的一声响。
　　“你！”
　　希偌似乎没想到白冷叶这么轻易就躲避过去了，正当她一愣神时候，白冷叶左手一掌拍在她的肩膀上，大力传来，让她蹬蹬的后退了许多步。
　　“可恶！”
　　希偌愤怒交加之下，居然忘记了使用功法，直接是硬碰硬冲了过来，这样的话，自然是会吃亏了。
　　手中鞭子速度哪怕再快，白冷叶都是能够轻松的躲避过去，那悠闲的样子就像是在玩耍一样。
　　交手十几招后，白冷叶没有玩耍的心情，当即伸出手，一把准确无误的抓住鞭子，同时脚下一踹，希偌站不稳，扑通就倒在了地上。
　　“你输了。”白冷叶松开了鞭子，后退了几步。
　　希偌恼羞成怒，当着宫主的面让她这么难看，心中恨死对方了，但是她也知道，自己根本就不是对手，两者完全就不在一个档次上。
　　“行了，希偌回来把，你输了。”
　　希偌咬着牙，不甘心的走回去，美眸死死瞪着白冷叶，她总觉得对方有些乖乖的，身上的气息给她很重的压力感。
　　“白门主，几个月不见，实力大增，果然是人中龙凤。”
　　“过奖过奖，遇到过奇遇而已。”白冷叶很是客气道。
　　“说话算是，云霄剑便是送给与你了。”
　　“多谢。”白冷叶拱手，收起了云霄剑。
　　“不过我冒昧问一句，你那手臂……应该是传说中的麒麟臂把？”
　　听到此话，白冷叶没有什么意外，对方能看出来很正常，当即也没隐瞒的点点头。
　　“呵呵，果真是麒麟臂，倒是没有想到……”说道这里，若宫主停顿了三秒钟，之后才是道：“不过我告诉白门主一句，这麒麟臂上一代的主人是一位魔头，结的仇恨可能不少，就怕他们会找上你……”
　　白冷叶苦笑道：“应该不会把，毕竟他都死了，只是一条手臂而已。”
　　若宫主轻笑几声，也没有解释，希偌则是在那嘀咕着，似乎在念咒语。
　　随后又聊了几句，白冷叶便是俩开了宫殿，刚要过去铁索，希偌追上来挡在他的跟前。
　　目光紧紧盯了他片刻，随后问道：“如果你全力出手，我有几分胜算？”
　　白冷叶不愿意打击对方，当即擦家而过，在上了铁索之后，悠闲的迈步过去。
　　“你还没有回答我！”希偌大喊道。
　　白冷叶停下脚步，回头望了一眼，轻笑道：“现在的我，同级无敌把，面对你，应该是可以秒杀。”
　　最后在希偌惊呆的目光注视下，他非常装逼的就是离开了。
　　“秒杀……居然是遮掩。”希偌有些失望，本来她以为刚才白冷叶已经动用全力了，却是没想到……
　　“希偌，是不是对白门主有意思？”
　　希偌面色一红，急忙道：“我不会对他有意思的，况且他已经有老婆的人了，现在还变得邪里邪气的。”
　　“那是因为麒麟臂，他现在遭受的罪，不是一般人能够承受得住的。”
　　若宫主目光深意的看向远方，一旁希偌怔怔出神，当即问道：“那麒麟臂是什么。”
　　“进来，我跟你解释。”
　　……
　　白冷叶离开后，便是准备回血剑门了，不过他不着急，准备去不远处的城镇玩玩，看看有没有什么好东西。
　　现在他已经是武王了，修炼的法术又有了增加，而且万法归宗已经是翻开了下一页，那上面的法术虽然看着很厉害，但是每一个都是消耗巨大的，那种情况下，他还不如用火龙连弹，或者是火焰风暴。
　　正当他准备从森林边缘出去时候，耳边传来嬉笑谈话声，听到声音，他身子瞬间一怔，而后闪身就是离开了原地。
　　“师兄，你看这朵花漂不漂亮。”一身穿黄衫的女孩天真无邪笑道，而在她身边，则是三男两女，都是古代装束打扮，后背背着长剑，各个都是英朗无比。
　　“师妹，你喜欢就好，我给你戴上。”一名剑眉星目的男子露出笑容，接过红花，刚要戴上，却是猛地扭头望去。
　　在他们前方，一带着白色面具的男子突然出现，对方就那么一站，但是地面的花草却是枯萎一片，煞气弥漫空中。
　　“是谁！”
　　几人警惕的看着对方，同时把那黄衫女子护在了身后，而对方也是露出害怕之色，躲在那人身后。
　　“黄莺……是你，真的是你！”
　　白冷叶不可置信看着对方，起初他还不相信，但是现在他相信了，还是那熟悉的黄衫，一样的发型，一样的面孔，正是黄莺。
　　就在他要冲过去时候，三个男的挡在他跟前，其中一人大喝道：“你是谁，为何拦我们去路！”
　　“滚开！”
　　白冷叶懒得理会他们，当即一掌拍了出去，当时那人也是迎着冲了过来，两人对击一掌，各自后退了几步。
　　这次，白冷叶有些诧异，那人居然跟他一样，都是武王级别的高手，而且最主要的，这人似乎比他还要年轻。
　　“哼，原来也是同辈高手。”那男的眼神冷冽扫过他，沉声道：“不管你是谁，是哪家门派的，我们是内门之人，得罪我们，只有死！”
　　听到内门，白冷叶先是一愣，不过现在他一直注意黄莺了，开口道：“小莺，你不记得我了吗，我是冷叶啊。”说完，他摘下面具，露出那灰白色的脸蛋，看起来很邪气，让那几人惊呼出声。
　　“原来是魔道之人，今日正好为民除害！”
　　那个男的大喝一声，背后长剑出窍，身子腾空而起，对着他的脑袋刺过来。
　　白冷叶怒目瞪的滚圆，麒麟臂暴击过去，一拳就是砸在了对方胸口上，那男的口喷鲜血，旋转着倒飞出去，落地之后，又是一口血喷出来。
　　“小莺！”
　　白冷叶身影一闪，带着旋风，一把抓住黄莺，拉着就要离开。
　　“你放开我！”黄莺一掌拍在他的胸口，虽然力道不大，但是也把两人给分开，而对方惊惧的闪开，颤声道：“你是谁，我不认识你啊！”
　　听到这句话，白冷叶大脑一片空白，呼吸变得急促，心脏传来绞痛感，面色变得和毫无血色。
　　“去死把！”
　　另外几人围住了他，几掌之下，白冷叶吐血飞了出去，艰难爬起来，嘴中咳出血，目光却是死死的盯着黄莺。
　　“师兄你没事把。”黄莺跑到那重伤男子跟前，哭得梨花带雨，看到白冷叶眼中，却是让他胸口刺痛，气急攻心之下，哇的就是一口血喷了出来。
　　“你到底是何人，难道你认识师妹？”
　　男子质问道，不过黄莺却是连忙摇摇头：“我不认识他，我真的不认识他！”
　　“师兄，别跟他废话，他打伤了你，今日必须要死！”另外几名女子厉声说道，手中也是拿出武器，严正以待看着他。
　　“师兄，我们走把，我真的不认识他……”黄莺有些惊慌失措，显得很是无助跟恐慌。
　　白冷叶身子摇晃之下，差点栽倒在地，而后最总低吼出神，双目清明逐渐被血红之色给取代，他被煞气入体了。
　　“不好，这魔头发狂了，赶紧杀了他！”
　　几名男女爆喝一声，当即就是冲了过去，但是他们现在哪里会是发狂的白冷叶对手，只是几招，就被打的吐血倒地。
　　“杂种……去死！”
　　白冷叶锁定了那个男的，当即闪身来到跟前，一拳头狠狠砸在了面门之上，牙齿带着血水吐出，身子撞断了几棵树才是停下。
　　“不要，你个坏蛋不要打我师兄！”黄莺挡在跟前，连续几掌拍在他的胸口上，白冷叶嘴角流血，静静的站在原地没有动弹。
　　“师妹闪开，这魔头发狂了。”那人软弱无力的叫道。
　　“不要，我不会让师兄受到伤害的。”黄莺哭喊之下，突然抓住一把剑，狠狠刺进了白冷叶的心脏。
　　嗤！
　　长剑刺入进去，鲜血飞出，场面死一般的寂静，大约三秒钟后，白冷叶仰天咆哮一声，一脚踢开黄莺，转身消失在了原地。
　　“师妹你没事吧……”
　　“那，那个魔头呢，他走了？”黄莺瑟瑟发抖的说道。
　　“师妹别怕。”
　　……
　　深山密林之中，伴随着地震一般的颤抖，而后一道长啸传遍了天空，大片大片的树木枯萎倒塌。
　　深坑中，浑身是血的白冷叶躺在其中，身子一抽一抽的，等到他睁开眼时候，已经是恢复了清明。
　　“为什么……为什么会是这样……”
　　扑！
　　一口心血吐出，这一刻，白冷叶的头发再次开始生长起来，一缕灰白之色从两鬓出现，爱情让他白了头发，苍老了那颗心。
　　一切一切安静下来后，他默默的从深坑中起身，疗伤完毕后，换了一身干净衣服，看着手中白色面具，压迫手指，在上面画了一个凄然的笑容。
　　“也许，那才是你最终的选择把，当初的我不一样没有珍惜过你。”
　　“猜到了开头，却没有猜对结局。”
　　“呵呵。”自嘲一笑，戴上面具，转身离开。
　　……
　　来到小镇已经是晚上了，白冷叶找了一个无人地方吃饭，而后睡在了旅馆。
　　一晚上，他想了很多，想到了第一次两人见面的场景，想到当时对方被带走时候，他发誓要带走对方。
　　他发过的誓言虽然已经做到，但是结局却是跟他想的不一样，甚至已经发展到意外了。
　　不过黄莺没死，他也很高兴了，对方不认识他，可能是其中发生了什么事情，也许可能是暂时把他给忘了。
　　第二天，他回到了血剑门，没有说那天的时间，一个人在屋子中，研究那炼制飞剑的办法。
　　虽然现在他可以靠着云霄剑能够短暂的带动着飞行，但是真正的飞起来还是有些不够，而这炼制飞剑若是成功的话，那这天上地下就没有他去不了的地方了。
　　不过炼制飞剑需要材料，而他准备把云霄剑炼化掉，到时候，就会成为他真正的绝强杀器。
　　三天后，他受到邀请，修法界要举行一场比试大会，他身为血剑门门主，是有资格去参加，甚至当裁判的。
　　以前都是他自己去参加比赛，现在摇身一变就成为裁判了，一切都是因为他的实力变强了。
　　这个比赛也是纪念举行一次，到时候是一些小字辈的人去参加比赛，而他现在已经是一门之主了，再去参加的话，当然是有些不妥了。
　　第三天后，白冷叶一切准备妥当，因为灭掉合云宗，让他血剑门的名声再次大增，而四门也是蠢蠢欲动，似乎已经联合别的门派要对付他了。
　　不过他都不怕，兵来将挡水来土掩，来几个杀几个，还省时间过去了。
　　这一次过去，他就带了三位护法，外加十名精英弟子，这次是去观赛的，又不是打架的，自然是不用带那么多人。
　　离开了血剑门，赶往了这次比赛的地点，路上也是遇到了不少的修法者，不过因为他戴的面具，尤其上面还有那哭泣的笑容，再加上他两鬓白发，看起来很邪气凌然！
　　花了半天时间，便是赶到了这次比赛的地点，而这里也是有着客栈，有开豪车的，也有坐飞机的，当然也就有低调走路过来的了。
　　一伙人走到客栈门口时候，周围传来谈话声。
　　“这不是血剑门吗，他们怎么来了……”
　　“你还不知道？血剑门这两年可是名气大涨，现在的血剑门已经不是以前的血剑门了。”
　　“据说前段时间，合云宗被灭掉了。”
　　“真的假的！我读书少，你可不要骗我！”那人震惊说道。
　　白冷叶撇了那谈话人一眼，吓得两人一哆嗦，急忙就闪开了。

#4 比赛开始



第183章 比赛开始
　　白冷叶推门走出房间，下了楼后，发现有许多人高谈论阔聊着天，而他从楼梯下来，整个大厅瞬间寂静一片，无数道目光齐刷刷看向了他。
　　白冷叶自顾的找了一个没人地方坐下，周围人对他指指点点的，似乎是好奇面具上那个血红的笑容是什么意思。
　　“真是恶心人，戴的面具都这么恶心，还真的以为自己是大仙吗。”
　　另外一人也是嗤鼻一笑：“这年头装逼的人也太多了，当时我在城市时候，遇到什么大少爷，当时我就打断对方双腿，那爹妈愣是一句话不敢说，还赔了我几千万，预定私人飞机送我回来的。”
　　白冷叶收回目光来，心中冷笑，这些人都基本上是一些无门无派之人，或者是一些实力高强的人，自以为自己很厉害，不用把别人放在眼中。
　　正当他吃饭时候，门外又是进来一批人，不过这些人非常嚣张，一进来就要把人全部赶出去，一些人为此发生冲突，但是那一伙人实力高强，三两下就把吃饭的人给扔了出去。
　　“你，说你呢，鬼鬼祟祟的，给我出去！”一大汉玲着开山刀来到他的跟前。
　　白冷叶端着茶杯喝酒，对方大怒之下，直接是一巴掌拍了过来，不过随后一道残影闪过，那大汉直接是飞了出去。
　　“我靠……遇到硬茬子了，都给我上去弄死他。”
　　那大汉爬起来，叫上人，把白冷叶给包围住，正欲动手，门外疑惑气度不凡的人进来，带头的是一中年男子，身穿素锦长袍，面色不怒而威，对方一进来，那动手的人立马就是恭敬的跑了过去。
　　“段门主，房间已经准备好，我们是否先休息一下吃点东西。”
　　先前还嚣张的大汉们，此刻一个个像是哈巴狗一样，恭敬的点头哈腰的。
　　那段门主没说话，径直走到一无人地方坐下，而周围的人早就是被赶走了，整个大厅中，估计就白冷叶这周围几桌的人没有走。
　　一人不满道：“这人是谁，居然这么嚣张……”
　　“嘘！你不要命了，小声点，这人是段正，段家家主，一身实力据说已经达到武王巅峰，甚至连那武尊都达到了……”
　　听到这话，刚才说话那人立马就是闭嘴了，低着头继续喝酒。
　　白冷叶非常淡定的吃着东西，完全没有在意刚才发生的事情，什么段家不段家的，只要不惹到他就行了。
　　吃过东西，白冷叶起身出去，他觉得有人在窥探他，眼角撇了一眼，发现正是那段正。
　　也没有在意，迈步走了出去，来到一片森林前方，静静的感受着那不算炎热的强风。
　　天空有些乌云，里面都是散乱的思绪，他虽然已经不去想那件事情，但是脑海总是不自主闪过。
　　还有那个什么内门弟子，突然就出现，再加上这个比赛，说不定他们也会过来。
　　“这位小兄弟好雅兴。”一道轻笑声响起，白冷叶低下头，看到那段正走了过来。
　　此人在他感应中，实力很强，不亚于武尊的实力，心中有些忌惮，遇到武尊高手，除非他失控，不然对付起来还是有些困难的。
　　看到白冷叶不说话，那段正轻轻一笑：“根据传闻，这个面具好像是血剑门门主带的把，要是我没猜错，阁下应该就是那血剑门门主，也是灭掉合云宗的奇人。”
　　“草民一个，哪里是什么奇人。”白冷叶不咸不淡说道。
　　“这次修法界大比，我想白门主是有资格当裁判的。”
　　“能当观众就算是给我面子了，裁判，我恐怕胜任不了。”
　　刚说完，手机突兀响起，是那段正的，对方歉意一笑，接听电话离开了。
　　白冷叶没有在意，这段正接近他，恐怕不是单纯的那么想要结交那么简单，虽然他很厉害，但是应该没有被对方放在眼中。
　　下意识摸向自己的麒麟臂，这东西救了他很多次，也给了他很强的力量，但是弱点，却是让他很痛苦。
　　……
　　比赛开始当天，来到了一个巨大的比赛场地，中间一个巨大广场，四周都是一些摆放好的椅子，看起来挺现代，上面都有矿泉水跟一些零食。
　　大约上千号人到来，而参赛的也有上百人了，这么多人当中，能够做裁判的，不超过二十人，而白冷叶正是那二十人之中。
　　裁判一共有六个，基本上都是一些大门派的门主或者是代表，白冷叶本来是不想要当裁判的，但是在他们一直邀请下，他也不好拒绝，以免说他是耍大牌。
　　准备了一个多小时后，选手开始抽号，坐在裁判席上，白冷叶也感受到无数目光望过来，那目光中有疑惑的，也有猜忌跟嫉妒的。
　　等到一裁判选派开始后，选手们上台比试，白冷叶目光盯着那两名选手，一男一女，实力都在武士三级，对战起来，就看各自的手段了。
　　男的双手武器，女的则是一把匕首，这东西近战可以，但若是不能近身的话，匕首就会吃大亏的。
　　不过让白冷叶没有想到的是，那女的使用匕首非常厉害，靠着自己出奇的速度，愣是逼迫的那个男子来到边缘处，最后男的因为大意，一只脚踩在了地面，宣判输掉了。
　　第一局结束，女的胜利，紧接着又是第二局开始，这次是两个男的，实力也都差不多。
　　看着这种打斗，完全是提不起一丝兴趣，白冷叶无聊的都要睡着了，倒是另外几名裁判看的井井有味，偶尔还低头交流几句。
　　“下一位，二十号选手，黄莺。”
　　刚报完名字，白冷叶猛地就坐直了身子，随后一道黄色影子，慢慢从台下走出，那俏皮的样子，一边走，一边扮着鬼脸，显得天真可爱。
　　白冷叶死死握紧拳头，因为激动，而差点让煞气外露，虽然很好的隐藏住的，但是还有不少人感应到了。
　　当道比赛开始后，白冷叶强压住心中的激动，目光紧紧盯着对方，而后扫过会场，在人群中，看到了那几个男女，也就是内门之人。
　　黄莺的对手是一个男的，而对方五大三粗，满脸的横肉，实力在武宗三级，而黄莺的实力，最多只有武宗一级。
　　白冷叶不知道对方身上发生过什么不记得他了，但是他一定有办法让对方恢复记忆的，他上次做错了，下一次一定不能在做错，只不过两人不能接触而已。
　　战斗开始，黄莺施展轻妙的功法，躲避那大汉的攻击，而对方虽然长得结实，但是空有一身力气，明显速度很慢，这就给了黄莺攻击的时间。
　　黄莺手中只有一把短刀，而那人身上又穿着盔甲，基本上一击很难破开对方的防御，所以必须要连续几下。
　　一声清响，黄莺被击中，差一点就飞落在台下，好在脚腕及时刹住车，但是嘴角也流出一抹血迹。
　　台上，白冷叶强忍着自己不露出杀气，要不是这是在比赛的话，他早就冲过去拧断对方的脑袋了。
　　比赛继续，两人继续大战在一起，而黄莺的体力却是渐渐不支了，明显有溃败的迹象，白冷叶目光时刻不移动，如果对方发生什么危险，他绝对会出手相助。
　　就在黄莺再次被打飞时候，眼看着就要掉下台了，而那大汉却是用拳头再次砸了过去，无数人屏住呼吸，看着胜负落在谁家。
　　白冷叶差点就要跳起来了，目光死死的盯着那大汉，手中火焰轻轻的跳动着。
　　上千道目光注视着两人，整个场面死一般的寂静，眼看着黄莺就要被击中，一些人忍不住惋惜出声来。
　　但是下一刻，异变在此时发生了。
　　黄莺手中突然出现一个铃铛，在手中晃动时刻，哪里的温度骤然间变得火热，随后地面裂开，一团火焰直冲天际，把两人给分开，逼迫的那大汉连接着倒退。
　　“好厉害的法器！”裁判席上，几人同时惊叹道。
　　白冷叶也是松口气，再次的坐好，只要黄莺没事就可以了，不过那个法器还是让他有些意外。
　　在黄莺拿出这铃铛后，又是飞舞的晃动几下，叮铃铃的声音传遍比赛现场，而后空中的火焰化为一个狼头，张开嘴巴，一口就把那大汉给吞了进去。
　　惨叫都没有发出，熊熊的火焰便是燃烧而起，那大汉烧成了灰烬，手中的武器咣当掉落在地。
　　一切都安静下来，黄莺面色有些发白，摇摇欲坠要摔倒时候，一道人影快速冲过去扶住了对方。
　　“师妹没事把。”男的关心道。
　　“没事。”黄莺无力摆摆手。
　　“我扶你下去休息。”
　　裁判席上，白冷叶嘴角有些苦涩，连准备好的动作也是放弃了，心中尽是无奈。
　　现在的他是裁判，不可以插手比赛，也不可以对选手有什么偏见，不然的话，就会落人口舌的。
　　“白门主，似乎你认识那个黄莺，他身边的人是什么来路，似乎有些不简单啊。”坐在一边的端正呵呵笑道。
　　白冷叶犹豫，还是没有说出那些人的身份，因为他也不知道对方跟他们有没有仇恨，说出来等于害了他们。
　　看到白冷叶不说话，端正撇过头，眼中闪过冷光，心中冷笑不已。

#5 夜晚袭击



第184章 夜晚袭击
　　比赛半天时间过去，一共大约有四十多人完成了比赛，一半淘汰，一半晋级，不过那些淘汰的人并没有马上离开，而是留下来，想要看看最后的冠军会落在谁的手中。
　　等到下午休息时候，人们并没有回到客栈休息，而是来到一个地方，彼此交换东西。
　　这次是出了比赛，还有一个小小的交流会，可以拿东西换取对方喜欢的，也不用掏什么手续费。
　　白冷叶也是来到，目光一一扫过那些人，虽然拿出的东西都不少，但是真正让他心动的东西却是很少的，不由的摇了摇头。
　　“这位一定是血剑门白门主把，真是年轻有为，闻名不如见面……”
　　正当白冷叶四处查看时候，一名穿着深灰色长袍的男子走过来抱拳笑道，白冷叶上下扫了对方一眼，看年纪四十来岁，一头黑色长发，扎着发髻，皮肤看起来跟二十多岁一样，不是保养很好，就是因为修炼功法的缘故。
　　这个人给他一种很不安的感觉，似乎就像是天生不让人喜欢一样，不过白冷叶并没有表现出来，不咸不淡的说道：“这位仁兄，你认识我？”
　　那男的哈哈大笑一声，随后解释道：“在下方小平，一介散修，因为当初跟合云宗有些仇怨，一直铭记在心……而白门主灭掉合云宗，也等于是替我报仇了，哪里有不感激的道理。”
　　听到此话，白冷叶算是理解了，原来这人是感激他帮忙灭掉了合云宗，心中有些好笑，随后客气两句，目光再次扫过四周。
　　“听说白门主需要药材？”那方小平再次说道。
　　白冷叶回头望去，他没有跟别人说过要需求药材的，为什么对方会知道，况且他这次还真的不是找药材，而是找炼制法器的材料。
　　那方小平似乎看出了白冷叶疑惑，当下便是笑着解释道：“白门主别误会，我这人一向喜欢直来直往，如果白门主需要药材的话，我到是可以给你介绍几个人，他们手中有很丰富的药材储存。”
　　白冷叶暗自点点头，看来他是误会此人了，也许对方真的无意中知道他需要药材，所以才毛遂自荐。
　　“白门主跟我来。”那方小平转身离去，白冷叶则是无所畏惧跟在身后，不管怎么说，那放下平不过是一个武师级别的人物而已，也不怕耍手段。
　　几分钟后，两人来到了一个靠山体的地方，而这里，也同样有着不少人，但是让白冷叶惊讶的是，这里似乎比刚才那个地方高档了许多，他也不知道因为什么，第一眼他就看到了自己需要的一个材料。
　　不过他没有表露出来，还是跟着那方小平来到几个摊位跟前，见到介绍之后，白冷叶便是看向那些药材。
　　不得不说，这些药材的等级还是很高级的，虽然他现在用不到，但是以后肯定是能够用到的，不过现在他的心思都放在那材料身上了，有些不在乎这些药材。
　　“白门主，这些药材可都是从深山之中采集的，最差都有三百年年份，我也不多要，每一颗三百万！”
　　那摊主咧嘴说道，而说道一颗三百万时候，像是自己吃亏了一样，露出肉痛的样子。
　　白冷叶心中冷笑，此刻他到是觉得方小平就是拉皮条的，介绍他过来，碍于面子，拒绝了也不好办。
　　不过现在他不差钱，也没有讲价，直接是花了六百万买了两颗，然后便是转身离开了。
　　他走了之后，那几人露出讥讽之色，他们起初还以为对方多聪明呢，现在看来，也不过是一坨屎。
　　白冷叶来到刚才他看到那材料的地方，目光扫过摊位，淡然说道：“你这个石头怎么卖？”
　　“五百万。”老板头也没抬的说道。
　　听到五百万，白冷叶感觉这个价格有些贵了，但是想了想炼制出来飞行法器的好处，心中有些激动，也不讲价，拿出开就要扔过去。
　　“等一下，这东西转让给我可少。”
　　听到急促的声音，白冷叶转过头，看到四五人急匆匆走了过来，而带头之人他也认识，也是裁判席上的，好像是一个顶级大家族的，势力很强。
　　“白门主，这东西我有大作用，可否让给与我？”马年虽然这么问，但是眼中却带着自信神色，他确信，对方一定会让给他的。
　　“不好意思，这东西我也有急用，恐怕不能给你了。”
　　话音落下，马年脸色表情呆滞，下一刻眼冒凶光，沉声说道：“白门主，你可要想清楚了，得罪我马家可不是什么好办法，尤其你们血剑门不过是一三流势力！”
　　看得出对方杀意的不止白冷叶一个，周围也有许多人看到并发现了，一个个指指点点的，似乎在看好戏一样，对它们来说，只要两人大战在一起，他们就心满意足了。
　　这时，那个方小平走了过来，低声在耳边到：“白门主，那人可是马家的家主，一身实力鬼神莫测，这位可是杀人不眨眼的主，你不该得罪他的啊，不然不出今晚，一定会对你动手。”
　　白冷叶毫不在意的笑出声来，到：“得罪谁也不怕，就怕他不来。”
　　放下平失望的叹口气，在他心中，白冷叶有些狂妄的过头了，敢这么跟马年说话的，真的不超过一巴掌，所谓不知者无畏，而对方就是脑袋变成白痴了，当即便是有些远离了，以免对方被击杀后，还得问罪与他。
　　“这材料你有大用，但是我敢说绝对我的最有用处，给了你们也是白白浪费掉。”白冷叶呵呵一笑到，而那马年的脸则是彻底沉了下来。
　　这个时候，摊主也是赶紧收拾东西离开，那材料自然就落在白冷叶的手中了，而周围围观的人越来越多，看热闹的，起哄的，还有许多嘲笑的。
　　白冷叶收起材料，转身就要离开，但是那马年不让他走，山神拦在跟前，厉声道：“今日给我交出东西，不然就别想离开这里。”白冷叶不屑说道：“怎么，你这是想要跟我动强吗。”
　　“哈哈，真是笑话！”马年大笑出声，讥笑说道：“你是什么身份，我是什么身份，你跟我连太那些也不配，如果不是给你血剑门面子，你有何资格坐在那裁判系上！”
　　“但是若你不识好歹，那我也只能废除你这个裁判的身份了，还要告你扰乱比赛秩序，遭到我们几位高手联手击杀！”
　　白冷叶淡然一笑，压根就没有放在心中，现在他是什么实力，同级之中是无敌手的，哪怕对方叫再多的人也是没有用，所以压根就没有把对方的话给放在心中。
　　在场围观的人兴奋起来了，马年对上白冷叶，那可是有好戏看了，一个是成名多年的高手，一个是最近才升起的新星，两人对战，那绝对会很精彩，隐约都是期待起来。
　　不过他们注定是失望了，白冷叶虽然很想教训对方一顿，但是两人都是身为裁判，而且此刻还不适宜结仇，不然的话，后面的比赛就无法在举行下次了。
　　强忍住心中怒意，他毫不犹豫转身离开，这次那马年没有在挡他，眼神冰冷的望着他离开。
　　下午十分，比赛没有继续，因为阴霾的天气下雨了，不得已中止比赛，明天才是在开始。
　　而晚上时候，白冷叶以为那马年不会怎么样，却是猜错了对方，在他出门时候，直接是拦住了他。
　　不过拦住他的人，不是马年，而是另外的一些修法者，这些人大多数实力不高，但是人数却有二十多位。
　　“你们做什么。”白冷叶淡然的问道。
　　“今天下午，马家主说你在遗迹之中得到了宝物，而我们也猜测，你要那材料，肯定是炼制攻击法器把！”
　　“白门主，怪怪的把在遗迹之中得到的宝物交出来，不然今夜就别怪我们几个了。”
　　“就是，那些遗迹之中，都是前辈门留下来的东西，你怎么可以一人独享，不交出来，难以让我们舒心啊。”
　　白冷叶心中升起怒意，这马年冤枉他的技术可真的挺不错的，这些白痴居然都真的相信了，还以为他在遗迹之中得到了什么好东西，居然大晚上就过来逼迫他交出来。
　　先不说他有没有，就算是有，他也不会把东西给别人的，而这些人，就是在找死！
　　“滚！别让我废话，不然全杀！”
　　此时，他身上煞气大增，那些修法者吓得面色大变，急忙喊后退了一段距离。
　　“不用怕，他不过是得到了一些宝物而已，我们一起上去一定能够杀了他，到时候宝物平分，我们隐藏十几年，出来时候一定纵横天下！”
　　听到这句话，那些人眼神变的火热，居然连心中的恐惧都给克制住了，把白冷叶包围在中间，同时发动攻击，万千剑气爆射而来，转眼间出现在头顶上方。
　　“都滚！”
　　白冷叶大怒，一拳头狠狠砸了过去，那些剑气消失，两人被他一拳头打断了减半，而剩下一些人已经失去了理智，完全被贪婪充斥在大脑了，死亡都不怕，再次攻击向了白冷叶。

#6 领悟剑法



第185章 领悟剑法
　　面对这些不怕死的人，白冷叶深吸口气，不再留情，麒麟臂毫不犹豫的再次攻击出去，轰轰两声之后，几人的身躯爆成血雾，染红了地面。
　　没死的那些人，还是哀嚎躺在地上，而看到白冷叶一拳头就杀死了好几位，一个个吓得面色惨白一片。
　　而在她们想要跑走的时候，已经晚了，白冷叶痛下杀手，再次冲过去，几拳头打烂了他们的脑袋。
　　杀掉几人，空气中被血腥弥漫，而他身上的煞气也是慢慢减弱，就在他要转身离开时候，尖锐的破空声突兀响起，神曲猛然一怔。
　　嗤啦！
　　一道冷光从他的后背刺过，而他因为向前移动了一下步伐，所以才没有损伤身体，不然的话，那一剑，说不定就破开他整个人了。
　　后背上还有些火辣辣的痛，白冷叶当机低声愤怒吼出一声，这些人欺人太甚了，他不杀几个也是不行了。
　　冷光再次闪过，这次是冲向了他的脑袋，而他一掌拍过去，带着强烈的劲风，撕裂空间爆击而去。
　　砰！
　　虚空上，一道黑影突兀闪现开来，手中握着一把寒光闪闪的短剑，而刚才偷袭他两次的，就是这个家伙。
　　不等对方逃走，白冷叶一拳头把对方打成了血雾，漫天的鲜血像是血雨一样，滴答滴答的落下来。
　　此刻，他身上被鲜血染红，那白色的面具，有着血液在往下滑落，看起来有些可怕。
　　不过虽然可怕，但是有些人，他完全都是想要得到宝物，死不死，根本就不会去在乎。
　　又是几道破开声从背后传来，就在白冷叶转身时候，一只苍白的手臂鬼魅出现在他的后背上，轻轻一掌拍上去，阴寒的气息入体，身子猛然一怔，前方的人也是攻击而来。
　　砰砰！
　　几道攻击同时击中他的身体，前后被夹击住，白冷叶嘴中吐血，面具啪的一声从脸上脱下，露出那黑白色的脸蛋，苍白的嘴唇上，带着触目惊心的血迹。
　　“不可……原谅！”
　　低吼声自沙哑嘴中传出，身上一道起浪砰的就是席卷出去，直接是卷飞了那些人，而同时，他已经消失在了原地。
　　“哼！”
　　一面色惨白的男子冷笑一声，身子再次隐入了黑夜小时不见，同时嗤嗤几声响起，另外几人的脑袋分家，鲜血喷出几米高。
　　等到地上都是横七竖八的尸体之后，鲜血像是河流一样汇聚在一起，流入进了深坑之中。
　　月亮悄悄的探出头来，似乎在嘲笑他一样，夜色寂静的可怕。
　　不过白冷叶并没有动，因为他知道还有一个隐藏在夜色之中没有出线。
　　“滚出来！”
　　白冷叶怒喝一声，一拳震碎了地面，无数的飞石朝着四面八方席卷而去，但是那人就像是消失了一样，四周静悄悄的，只有地面的尸体。
　　白冷叶就像是机器人一样，静静的站在原地没有动弹，也不知道过了多久，月亮再次被乌云遮挡住，再次是下起了小雨，滴答滴答传进耳中。
　　雨下的越来越大，已经是把地面血水给冲刷掉，而他黑白的脸颊变的更加邪气，那嘴唇苍白如白纸一样，双目中充斥着一股煞气，久久不能散去。
　　身子木讷的一动不动，直到全身都湿透之后，无奈的叹息才是从嘴中传出，他知道，那人似乎走了。
　　甩掉脸上的雨水，迈动有些发麻的双腿，一点点朝着回去方向走去。
　　不过他还是猜错了，虽然那人没有出线，不过有更强大的人出现，此人个头不高，是个糟老头，狭小的眼睛中散发着冷光，身前插着一把铁剑，雨水顺着剑身低落进地面，汇聚成一团漩涡，流在脚底下。
　　两人一动不动的对持着，谁都没有先动，白冷叶压力大增，这老头身上的压力像是一把剑锋，直刺他的面门，似乎只要他一动，就会劈开他的身体。
　　“你到底是谁！”白冷叶开口问道，拳头下意识紧握住，全身肌肉紧绷在一起，目光死死的盯着对方。
　　“老夫只是一个跑路了，今日若是一招杀不死你，那就当没发生过。”
　　铮！
　　铁剑颤鸣出声，一种强大的撕碎力量席卷而出，那天际的雨幕被劈开一道口子，引动天地力量，搅碎了方圆数十米的大地。
　　白冷叶面色大便，他这次感受到了死亡的威胁，在这把铁剑下，他居然没有反抗的信心，反而双腿有些打颤，这一剑，出现了异象，天地风云动，把所有的声音都给掩饰过去。
　　“这一剑叫做天地一剑，从出手从来就没有失手过，杀你，足够了！”
　　老者冷声一笑，长剑脱手飞出，暴冲天际，以超快的速度开始旋转，撕裂那空间，天空电闪雷鸣，上万道恐怖的剑气破碎了雨幕，那恐怖的气浪冲击开乌云。
　　刷！
　　这毁灭天地的一剑劈下，白冷叶木讷的站在原地，呆呆的看着那一剑落下，他连丝毫躲避的意思都没有。
　　老者冷哼一声，脚步轻盈的后退数十米，他相信，白冷叶在这一剑之下会灰飞烟灭。
　　“天地风云动，一剑碎苍穹，天要杀我，我便逆天！”
　　霎时间，白冷叶浑身被一股惊天的煞气弥漫而出，你麒麟手臂爆发出一团刺眼光芒，云霄剑划破长空飞向天地，白冷叶暴冲而去，一把紧握住，身子腾空立在那高空之上。
　　老者面色一变，而他那一剑也是斩了下去，不过白冷叶却是面色平静的抬起手臂，手中云霄剑不带有丝毫感情，轻飘飘就是劈了过去。
　　……
　　雨水停止，乌云消失，夜色下，一道人影静静的站立在残破的大地上，手中的云霄剑，滴答滴答往下滴着血。
　　咳……嘴中咳出血，云霄剑无力从手中掉落，双膝扑通跪在了地上，嘴中哇的又是一口鲜血吐出，面颊狰狞扭曲在一起。
　　夜色下，一老者静悄悄的来到跟前，目光平静望着对方，闪烁片刻，嘴唇蠕动，手中铁剑慢慢收了回去。
　　“有生以来，第一个挡住我的天地一剑，你很幸运，我不杀你，下一次，你没有机会。”
　　冰冷的声音说完，老者转身离去，很快消失在了夜色下。
　　跪在地上的白冷叶艰难抬起头，双目充斥血红之色，两条手臂上流出血水，无意识的抖动着。
　　这一次，他虽然领悟的一个强大的绝招，但是同样的，他差一点死在这老头手中。
　　吞服下一颗弹药，刚欲起身，一道阴森森的笑容响起。
　　“我躲藏了几个时辰，终于有机会杀你了。”
　　看着眼前出现的男子，白冷叶惨然一笑，他这次完蛋了。
　　嗤啦！
　　……
　　第二天，比赛照常继续，经历过一晚上雨水的洗刷，空气清醒，天空的太阳也则是刚刚探出头来。
　　等到人们陆续坐好，裁判席位上，就缺少白冷叶了。
　　“白门主呢，他怎么还没有来。”一老者疑惑问道。
　　“可能他永远来不了了。”马年冷声笑道。
　　“什么意思？”
　　“也可能是死了。”马年哈哈笑出声。
　　“想让我死的人，还没出生呢。”淡淡的笑声响起，马年笑容戛然而止，不可置信的转过头。
　　戴着面具的白冷叶走上台来，安然无恙的坐下身，目光冷冷瞥了他一眼。
　　“这不可能，你怎么会没死！”马年失声叫到。
　　“怎么，马兄似乎希望我死了一样。”
　　马年大惊失色，拳头紧紧的握住，目光丝丝盯着他，他不相信，昨晚上白冷叶居然没有死。
　　那晚的攻击，已经让很多人感应到了，他承认，在那种攻击之下，他都不一定能够躲得过，所以他才确定白冷叶死定了。
　　但是现在，居然又看到了对方，全身上下没有丝毫的事情，这有些不符合逻辑。
　　“行了，既然白门主已经来了，那就开始把。”
　　宣布比赛开始后，那些选手也是继续比赛，一切正式开始后，又恢复了正常。
　　期间，马年的目光阴晴不定的望过来，不过白冷叶并没有搭理他。
　　等到轮到黄莺时候，他目光一直注视着对方，哪怕对方失忆了，他也会好好的保护对方。
　　不过还好，黄莺胜了，没有受到什么伤害，心中松了口气。
　　一旁的马年把这一切都看在眼中，嘴角带着冷意，目光闪烁冷光盯着黄莺。
　　他们这些裁判其实也就做做样子，基本上没有什么事情可以做，因为输了的就是输了，他们说什么都没有用，当然前提是双方不使用犯规的东西。
　　这比赛，不能杀死，也不能打残，更加不能废掉丹田，违者自然就算做是输了。

#7 内门的嚣张



第186章 内门的嚣张
　　黄莺每次下场，那些内没弟子就会亲切的关怀，尤其是那个师兄，更是照顾的无微不至，白冷叶有心嫉妒，但是想起自己以前对黄莺那个样子，就算是想嫉妒，他发现都自己什么都比不了。
　　比关怀，他差了很多，比亲切，他最后却是远离对方，伤的对方很深，而他做的那些，只不过是想要找一个借口而已。
　　场上，黄莺跟一名女子交战，两人年龄实力都差不多，打的也是有声有色，但是就在这是，那个女的却是拿出一件意外的东西来。
　　这是一件帆布，这帆布上却是弥漫着毒气，黄莺不小心吸入一口，当即就是倒在了地上。
　　“用毒，犯规了！”白冷叶立马起身到。
　　“用毒？哪有，那明明是一种药剂，不信你可以过去闻闻。”马年讥笑出声道。
　　白冷叶紧握住拳头，在他感应中，自然知道那不是毒药，不过这东西让人吸入一点的话，就会全身没有力气。
　　黄莺倒地后，已经是全身无力，但是她却不认输，那个女的继续发动攻击，打的她吐血，看的那些观众都是忍不住叹息。
　　“认输啊，赶紧认输啊！”白冷叶暗自焦急，他身为裁判，却是有些没有办法。
　　不过黄莺的倔强已经上来，双臂丝丝抱住对方的腿，换做牙齿咬，也是不松开，不认输。
　　看着那倔强通红的眼神，跟胸前那一片鲜血，白冷叶面目冰冷的可怕，当即再也顾不得规则，闪身冲了过去。
　　不过啊速度快，有人比他速度还快，在他落地时候，那马年已经是挡在了跟前，把两人分开了。
　　“早就知道你会出手，白门主，你身为裁判，却是违反规则出手，执法犯法，罪加一等！”
　　白冷叶拿出弹药给黄莺，但是对方却拒绝吃他的，反而是拿出自己的吞下去。
　　有些心痛，弹药紧紧握在手中，已经是变成了碎末，随后深吸口气，目光冰冷的看向了那马年。
　　“我代表黄莺认输。”白冷叶强忍住怒意道。
　　“不！我不认输，你是我什么人，没有资格代表我！”黄莺怒声喊道。
　　“看，你这是自作多情啊，人家小美女压根就不认识你，丢脸丢到家了。”马年嘲笑出声，看台上的观众也是轰然爆笑。
　　“滚下去，别自作多情了！”
　　“就是，人家美女就不认识你，你插手什么，身为裁判就了不起吗！”
　　几个鞋子也是丢了过来，但是一团火焰却是把它们给燃烧成了灰烬，整个看台又是死寂一片。
　　“白门主，今日我来找你领教两手，你知法犯法罪加一等，今日就得死！”
　　“那个女的，跟你肯定有什么不可告人的秘密，也得死！”
　　马年激动的面色潮红，也不知道是不是觉得杀了白冷叶很高兴，还是觉得杀了黄莺很兴奋。
　　“王八蛋！”
　　白冷叶什么都不再说话，攻击过去，跟马年对战在了一起，而看台上也齐刷刷的大批人起身冲向比武台，这些人都是马年带来的人。
　　不过他们有，白冷叶这边也有，血剑门的弟子更快，闪身拦住他们，双方混战在了一起。
　　一道道高呼只剩从那些围观人嘴中发出，他们起哄大喊大叫，看着底下的人厮杀在一起，让他们热血沸腾。
　　砰砰！
　　连续几掌对击中，白冷叶两人分开，而就在他再要冲过去时候，不屑声音响起。
　　“废物，连女人都保护不了。”
　　听到声音，白冷叶猛地扭过头，看到那内门的人慢步走了上来，而黄莺躲在一人身后，显得非常可怜。
　　“小莺……”看到对方这个样子，白冷叶心中一阵绞痛，从几何时，对方应该躲在他的背后的，但是现在……
　　“我知道你以前认识小莺，我们发现她的时候，已经重伤奄奄一息……但是我不管以前你们发生过什么，现在小莺是我们的是没，没有人可以从我们内门的人手中抢走！”
　　“内门！你们是内门弟子！”那马年突然高呼出声来，他这一声响，立马让整个会场寂静了，厮杀的人也同时把目光忘了过来。
　　“一群蝼蚁而已。”手持七星剑的男子目光傲视扫过在场所有人，讥笑说道：“你们这些外门之人，不好好养老等死，却是搞什么大会，一个蝼蚁家族，居然还要伤害我们的小师妹！”
　　“星师兄，我们回去把，这里一点都不好玩。”黄莺柔声说道。
　　“不怕，有我们在，没有人能够伤害师妹，我一定会把那人的手臂废掉。”
　　星师兄淡然一笑，手中七星剑剑指向那马年，对方立马就是变了脸色，下意识后退一步。
　　不过随后想到当着这么多人对面，他要是怕了的话，以后在修法界就永远抬不起头来了，当即又是向前迈出几步，壮着胆子道：“你们内门是什么意思，我们跟你们向来浸水不犯河水，这次为何插手我们的事情。”
　　“我可以保证，只要你们安稳退去，那白冷叶我门可以击杀，到时候我一定也会登门道歉。”
　　“一群白痴。”那星师兄嘲笑道：“我们内门弟子做什么事，从来没有人敢管，你不过区区蝼蚁家族族长而已，这如果在内门，你就是一个小小的看门狗！”
　　被对方这么屈辱，马年气愤无比，但是他不敢动弹，因为这些人是内门弟子，他真的不敢去动手惹怒对方。
　　“前段时间，我们内门弟子有几人意外消失，怀疑是你们外门的人所为，交出凶手，不然我们会登门上访！”
　　听到这个，别人还好，但是白冷叶却是眼皮子狂跳，要是对方没说错的话，那消失的内门弟子，不就是上次在京城被他杀的那两个吗，如果是这样……
　　他脑中想到了自己戒指中那躺着的令牌，看来这东西是不能让他们看到了，不然就麻烦了。
　　“小莺你等着，我去把他的手臂取下来！”星师兄哈哈大笑，豪气冲天的便是冲了过来，手中七星剑化为北斗七星阵，一道粗壮的剑气撕裂空气，瞬间就是出现那马年的头顶。
　　马年面色大便，当即闪身躲避，大叫道：“兄弟，我们只见是不是有什么误会了，可以坐下来好好谈谈。”
　　“不用谈了，今日定让你留下一条手臂！”
　　星师兄面色冷漠，七星剑横扫而去，一道波浪爆卷而出，马年躲过去，但是那些普通弟子没有躲过去，被那星光击中后，半截身子都被削断了。
　　白冷叶让血剑门的弟子后退，而他目光却是盯着黄莺，对方恶狠狠瞪了他几眼，美眸之中，根本没有以前对他的那种特殊感觉。
　　虽然知道这是因为对方失忆的原因，但是白冷叶还是感觉到有些心痛，这种感觉不是因为麒麟臂，而是因为一个人，看到原本深爱自己的女人，在用仇人的目光看着时候，那种感觉，一般人体会不到。
　　那星师兄实力有武王三级左右，靠着那七星剑，愣是压制着那武王巅峰的马年动弹不得。
　　当然，这其中可能是那面忌惮对方，所以才不肯动用全力，不过越是这样，那星师兄越是狂笑出声，大起大落挥舞着七星剑，逼迫着对方不断倒退。
　　白冷叶叹口气，这星师兄看来还年轻，根本就不知道容忍，若不是马年顾及对方身份，估计早就痛下杀手了，但是哪怕是这样，时间久了，马年一定不会忍受这种屈辱的。
　　“小莺，你真的不记得我了吗。”白冷叶试着走过去，但是黄莺却躲在人们身后，那几位师兄妹紧紧的护着她。
　　“不要过来，不然就杀了你！”
　　虽然知道威胁是没有用的，但是他们还毅然挡在了深浅，目光毫不畏惧的盯着白冷叶。
　　白冷叶挺小脚步，手臂慢慢放回去，嘴唇微微一动，轻声到：“这段时间，麻烦你们了，我会想办法治疗好小莺的，你们内门在哪，我有时间一定前去访问。”
　　“无知的小子。”一女子嘲笑到：“我们内门是随便进去的吗，你们在场的人没有一个人有资格过去，想要进内门，先进入武尊再说把，这是最低的条件，不然你进去连看门的资格都没有。”
　　“小莺是我们的师妹，也是星师兄最喜爱的师妹，星师兄是什么身份，那在内门之中都是顶尖天才，更受到师傅喜爱，身份哪能是你这等贱民可以比的！”
　　白冷叶呵呵笑出声，目光深意看了他们几眼，最后望向了星师兄，虽然对方还压制着那马年，但是他看出来，马年已经忍受不住爆发了，那个时候，就是对方的死期。
　　“太狂妄了，也不好。”白冷叶摇摇头，闪身冲过去，把两人分开，挡在了身前。
　　“你做什么！”那星师兄大声呵斥道。
　　白冷叶瞥了对方一眼，那星师兄后面的话给硬生生咽回去。
　　“带黄莺走，他日有时间，我一定进入你们内门带小莺离开！”
　　“笑话，你有那资格吗。”星师兄嗤鼻一笑，不过随后收起七星剑，目光扫过两人，转身离开。
　　看到他们离开，白冷叶轻吐出口气，看着那愤怒无比的马年，眼中慢慢积攒出冰冷杀意。

#8 相爱不能相见



第187章 相爱不能相见
　　马年对黄莺动了杀意，他今天说什么都不会放过对方的，不是因为别的，因为那晚，对方派来的杀手，也是差点杀了他。
　　当时他已经是强弩为攻了，在那人攻击过来时候，要不是几名护法及时赶到，死的就是他了。
　　还有那个发出惊天一剑的老者，那种实力，他至今都是心有余悸，那种威力，绝对是超越武王的攻击了，要不是他有麒麟臂，就死的不能在死了。
　　“白门主，既然你选择留下来，那就什么都不用废话，我想杀了你，段兄跟王兄几位，肯定是没有什么反驳意见的。”
　　说完话，对方了裁判席位上，几名裁判都是没有说话，明显是默认了。
　　白冷叶嘴角泛起冷意，他早就知道几人有勾结了，明摆着就是想要置他于死地，至于为什么，那就不得而知了。
　　“几位护法，你们带着人先走，我来垫后！”
　　“门主，要走一起走。”几位护法走上前来，脸色坚定，白冷叶却是沉声道：“我让你们走，一定是有原因的，难道你们以为我傻不拉唧的留下来是等死？”
　　闻言，几名护法面色一滞，随后对视一眼，转身便是离开。
　　“拦住他们！”
　　马年发令之后，几十号人想要冲过去拦住，白冷叶一拳头横扫而去，所有人喷出血雾，倒飞回去。
　　“找死！”马年震怒，当即就是冲了过去，再次跟白冷叶大战在一起后，已经是放开了手脚，把刚才在星师兄身上积攒的怒火，全部是一起发泄了出来。
　　白冷叶被逼迫的连接后退，当然这不是他打不过对方，而是他在积攒力量。
　　对方一脚踢过来，他用云霄剑挡住，借助着强大力道，他空翻身来到了数十米开外的距离出。
　　“送给你们一个大礼。”白冷叶大笑一声，双拳猛地击打在了地面之上。
　　“大范围泥沙术！”
　　轰隆！
　　整个地面在此刻都是塌陷了下去，那中间比武台更是裂开了几丈宽的裂缝，许多人都是掉入进去，传出惨叫只剩。
　　马年一不小心摔倒在地，白冷叶哈哈大笑道：“马兄，有时间咱们在聊，我先走了。”说完，便是闪身消失不见。
　　“给我追，不能让他跑了！”
　　马年怒吼一声，那些人狼狈爬起来，再次是追来上去，而他则是在原地没有动弹。
　　“几位，你们刚才为何不出手拦住他！”马年怒目瞪着那裁判席位上的人，他把一切责任都怪罪在他们身上。
　　“马兄先平息一下怒火，你确定那白门主逃走了。”段正轻笑出声来。
　　“什么意思！？”马年眼瞳剧烈一缩，感受到身后一股炽热的火焰，猛地便是转过头去。
　　出现在他眼前的，是一个全身被火焰包围的火人，对方那一双不带丝毫感情的双眸注视着他，让他感受到了死亡的恐惧。
　　“不！”
　　惊叫声响起时候，白冷叶身上的火焰已经是化为龙卷风暴，瞬间湮灭了他的身子，横扫了整个比武场，那裁判席跟观众都是狼狈而逃。
　　等到一切安静下来，这场地已经是被夷为了平地，坑坑洼洼的，那干巴巴的泥土上，甚至还在燃烧着火焰。
　　“这到底是什么能力，好恐怖！”一老者惊叹到。
　　“这……应该是传说中的天火把，没想到会在白门主身上。”段正凝声说道。
　　听到天火，周围的人愕然，这传说中的东西，他们自然是听说过的。
　　……
　　白冷叶逃走之后，便是朝着血剑门弟子追去，不过半路时候，却是发现了他们的尸体。
　　眼睛一红，他不顾一切的冲上前去，一道黑影闪过，随手抓住，却是发现是血剑门的弟子，不过此刻已经变成了尸体。
　　“门主快走！”随着一声大喝，又是一人被打成了血雾，而罪魁凶手，却是一名白发苍苍的老头，身穿青衫，就那么静静的站在他的跟前。
　　“大师伯，就是此人，他是血剑门的门主，也是欺负小莺的人。”先前几名内门的弟子跑过来说道。
　　“原来是你，连我的侄儿都敢欺负，果真是不怕死！”
　　白冷叶也是愤怒无比，此人居然敢杀他血剑门的人，两人只见不死不休！
　　轰！
　　天火在熊熊燃烧，周围树木瞬间化为灰烬，那老者惊讶出声：“居然是天火，不过也是最低级的一种，如果是圣火的话，老夫转身就走，只是可惜……”
　　“杀你足够了！”
　　火焰的温度继续升高，那几名内门弟子受不了高温，急忙开始后退，而那老者面无表情望着他，手臂抬起，极度的冰冷出现，愣是把他的火焰温度给压制住。
　　“老夫说过，你这不过区区最普通天火，如果是圣火……只是可惜不是，杀你，老夫一只手就够了。”
　　极度的冰冷之下，天空甚至飘下了雪花，而另一边，则是燃烧着火焰的大地，两者的交界线处，已经是被挤压的不断爆破出声。
　　“畜生去死！”
　　白冷叶施展了他最强大的攻击，火焰风暴，一团火焰倒卷而起，迅速的毁灭周围的一切，而那老者周围凝聚一堵冰墙，任凭天火怎么燃烧，都是没有丝毫的变化。
　　等到天火小三，方圆上百米的范围，都是被化为了灰烬，白冷叶面色变的苍白，目光不可置信盯着对方。
　　咔！
　　那圆形冰墙出现了裂缝，最后喀嚓喀嚓几声，便是轰然爆碎，冰屑渣滓飞在脸上，刺骨的痛，而里面的几人，却是一点事都没有。
　　第一次，这是第一次，他的天火居然没有破坏掉对方的防御，白冷叶心中有些绝望，他最强的攻击都无可奈何对方，他还有什么。
　　“攻击手段不错，不过火焰温度太低了一点。”
　　说完话，手臂抬起，一团冰霜迅速的凝聚，最后化为一头狰狞的狼头，张开那獠牙，对着白冷叶的脑袋咬了过去。
　　挡挡！
　　云霄剑连续劈出几剑，才是把那狼头给劈碎掉，而这时，那老头已经是发动了下次的攻击，那刺骨冰霜居然化为锁链，锁住了他的四肢。
　　“给我破！”
　　大喝一声，麒麟臂猛然发力之下。四肢缠绕的冰霜锁链崩碎掉，而这个时候，那寒气的一掌已经是击中了他的胸口。
　　瞬时间，刺骨寒气涌入心口，嘴中扑的就是一口血喷出，而在天火燃烧之下，他才是没有被冻死，不然换做别人，刚才你一击，他已经死了。
　　身躯狼狈的躺在地上，白冷叶艰难爬起身时候，又是被对方给一脚踢中，鲜血像是吐干了一样，这次变成了酸水，胃里面开始呕吐。
　　“就这点手段，好望向欺负我侄儿，找死的行为。”老者慢步来到跟前，身上寒气缭绕，冻得大地开始结冰。
　　白冷叶燃烧火焰的手掌一把抓住对方大腿，那腿上的冰层立马融化掉，那老者骤起眉头，一腿就踢飞了白冷叶。
　　“大师伯，不如废掉他两双手臂，看他以后如何嚣张。”一人提议说道。
　　那老者赞同的点点头，正走过去时候，白冷叶突然发动了攻击，那惊人的煞气传出鬼哭狼嚎声音，直接是朝他撞击而来。
　　“什么鬼东西！”老者惊喝一声，手中冰团把那股煞气给包裹住，但是很快的，那冰团就被煞气给腐蚀了。
　　等到他目光看去时候，白冷叶已经消失不见了，而他刚才所在的地方，却是出现一个被腐蚀的深坑。
　　老者目光闪烁几下，随后也是转身离去。
　　白冷叶逃走之后，便是来到无人的地方养伤，等到第二天时候，所有的伤势才是恢复完毕。
　　再次睁开眼睛时候，已经是第二天了，就在他准备回血剑门时候，许久不动的手机，突然来了一条消息。
　　“嫂子有危险，速回来。”
　　这是王瑞发过来的，看到这个，白冷叶心中一惊，没有多想，当即是戴上面具，转身离开。
　　半天之后，他出现在了石家庄，而他按照王瑞的地址赶过来时候，却是发现他们悠闲的逛着街。
　　既然看到他们没事，白冷叶也没有接近，而是偷偷的躲在一边观察者，几分钟后，他还真的发现，原来有修法者在跟踪他们。
　　王瑞似乎也知道有人跟踪他们，带着晓语专门去人多密集的地方，不过他们明显小看了跟踪的人，居然在人多地方就动手了。
　　这些人都是修法者，王瑞虽然也修炼了一些功法，但是明显不是他们的对手，交手几招后，便是败退了。
　　“嫂子小心！”王瑞大喝出声时候，那些人却是冲了过去，不过方晓宇身手不凡，大战起来之后，那些人愣是拿着她没有办法。
　　就在这时，又是几人冲了进去，这些人的实力很高，方晓宇有些地方不住，被打中一拳头，倒在了地上。
　　眼看着她就要被抓走，方晓宇绝望闭上眼睛，但是就在这时，耳边传来嗤嗤的声音，感觉到有温热的东西滴在额头上，睁开眼睛后，却是发现那是血，而刚才偷袭他的人，已经死了。

#9 总要分离



第188章 总要分离
　　正当她愣是时候，又是几道嗤嗤的声音，几颗尖锐的铁刺刺穿了他们的咽喉，全部都是一击被杀死。
　　看到这个，方晓宇呼吸一滞，随后目光扫过四周，想要试图搜寻那个人，但是他却什么都没有发现。
　　“不会的，你一定在这里，出来啊，你不记得我了，我是晓语，你为什么不出来见我！”
　　方晓宇大哭出声，茫然的冲向四周寻找，但是根本就没有那道身影。
　　房顶之上，白冷叶目光盯着对方，虽然带着面具，但是那股伤感，却是融入了空气，而他的心脏，在此刻也是狠狠绞痛起来，那麒麟臂又在作怪了，让他不能动情。
　　“对不起，我现在也是逼不得已。”白冷叶叹口气到。
　　地面，方晓语发疯的寻找对方，但是任凭她怎么哭喊，那人就是没有出线，反而是吸引了不少警察过来，王瑞当即带着她离开了。
　　来到咖啡厅，方晓语已经是哭红了眼睛，每当她觉得找到对方时候，却是发现这只不过是一场梦境。
　　“小姐，那位先生请你喝的。”服务员端来一杯咖啡，方晓语激动无比，她以为是他，但是扭过头时候，却是发现不是，打扮斯文的青年男子正冲着他微笑。
　　心中失望，再次低下了头，不就那个男的走过来坐下，轻声到：“这位美女，看起来你好像是失恋了？”
　　方晓语低着头没有回答对方，她现在什么都不想说，只想一个人静静的坐一会。
　　“美女，你看，其实没什么大不了的，男人吗，甩了就甩了，凭着你的容貌，什么样的男人找不到。”
　　男的手中拿出一躲玫瑰花来，介绍到：“鄙人刚从美国回来，毕业牛津大学，刚拿到几个学位，算是一个成功的海归人士。”
　　他介绍完毕，方晓语也是无动于衷，不免有些尴尬，但是眼中却冒凶光。
　　“美女，有时间吗，不如我们一区出去玩玩，说不定可以放你放松一下心情。”
　　“她不需要，你可以滚了！”
　　王瑞此时走了过来，目光森冷的盯着对方道。
　　那男的轻轻一笑，显得丝毫不在意，微笑到：“你肯定是这位美女的小姐保镖了，不过我奉劝你一句……”说道这里，男子面露一丝凶狠：“在这里，保镖是最下贱的职业，眼睛放亮一点，也许你会得罪不该得罪的人，连你的主子，跟着一起倒霉。”
　　“废话说够了？”王瑞丝毫不受对的威胁，单手提起来对方，直接是从大门给扔了出去，让周围的客人看的目瞪口呆。
　　那被扔出去的男子恼馐成怒，拿出手机开始打电话，目光凶狠的盯着王瑞。
　　“嫂子，我们要不要先回去，以免发生什么危险。”王瑞轻声到。
　　方晓语回过神来，静静点点头，转身跟着走了出去。
　　不过两人还没有走多远，便是一批警察挡住了他们。
　　“站住，现在怀疑你们跟一桩杀人案有关，请跟我们回去接受调查！”
　　看着警察拿出手铐，方晓语面不改色，因为她已经看到不远处先前那个海归人士的冷笑。
　　王瑞拿出手机，把电话给对方，那警察听到时候，立马变的恭敬，点头哈腰的，然后把手机换了回去。
　　“行了没事了，这都是一场误会，大家自家兄弟。”那警察客气说了两句，带着人灰溜溜上车了。
　　远方，那个海归人士愤怒无比，没想到他照的人不管用，那就只能找一个大的了。
　　而王瑞开车带着方晓语回藁城，而在半路时候，周围居然有几辆特警车围住了他们，逼迫着车停下。
　　那写特警气势汹汹的冲下来，包围住他们以后，不由分说就开始砸车，王瑞下车跟他们理论，反而是遭到了几拳头。
　　虽然他们都是特警，但是这两年来，王瑞的身份都不一样了，黑白道看到了谁不叫一声王哥的，面对这些新兵蛋子，根本就不用废话。
　　双方发生冲突之后，王瑞伸手敏捷的把那些特警都给放倒在地，前后的车主立马拿着手机拍照，高声呐喊加油的引来一片人围观。
　　等到他们都起不来之后，王瑞看着那被砸坏的奔驰车，无奈摇摇头，打电话，让自己兄弟送车过来。
　　不过就在这时，大批的防爆武警冲来，手中领着警棍跟电棍，王瑞神色一变，挡在了车门跟前，不让方晓语受到伤害。
　　这些防暴武警排成一排，慢慢的朝着他逼近，就在王瑞想要发狠下死手的时候，异变发生了。
　　那学武警突然被一股强风给吹飞了，散落在街头四周，而那些爬起来的特警更像是被什么东西击中了一样，狠狠摔打在地面上，嘴中娃娃开始吐血。
　　车上，方晓语肩膀一颤，立马跑下车，眼泪夺眶而出，目光急切扫过人群，但还是没有发现她要找的人。
　　“为什么，为什么就不能出来见见我，难道已经不爱我了吗。”
　　“嫂子，可能白哥是有什么不得已的苦衷把。”王瑞解释说道。
　　方晓语抹掉眼泪，她深吸口气到：“我知道，但是我想知道到底是因为什么，难不成他……”说道这里，后面的话便是给咽回去了，因为她看到一个带着面具的黑衣男子，静静的站在他面前。
　　“冷……”一个字刚发出，那面具男子突兀的消失不见，就像是她眼花看错了一样，似乎从来都没有出现过。
　　“一定是你，我知道是你，你出来见见我好吗，我真的很想你！”
　　方晓语大哭出声来，而这是，兜中手机响起，她惊慌的拿起来，手臂略微颤抖。
　　“晓语，不是我不想见你，而是因为我神色发生了一些东西，见到你，对我们两个都不好。”
　　“不要担心我，我现在好好的，刚才那个就是我……”
　　“不要怕，我白冷叶是谁，怎么会有危险的，到是你，一定要好好保护自己，等我回来时候，希望看到一个玩好的你。”
　　“冷叶发……”
　　最后署名是白冷叶，方晓语激动的再次落泪，手指颤抖的大字发过去，不过已经是没有动静了，打也打不通。
　　王瑞叹口气，他知道白冷叶就在身边，不过他也知道对方现在不方便现身，不然的话，是不会让方晓语这么伤心欲绝的。
　　……
　　胡同之中，看到方晓语坐车离开，他心中很是怅惘跟无奈，他得到了麒麟臂，实力暴增，但是现在却让他连自己最心爱的人都得不到，他现在就是生不如死。
　　“会的，早晚有一天，我一定能够克制住麒麟臂的煞气。”
　　心中暗自发誓，白冷叶也是转身离开，来到高速路上，爬上了一辆货车，躺在上面，走到哪里是哪里。
　　“随风奔跑自由是方向……”嘴中轻轻的哼起了歌声，渐渐的，他便是睡着了，而等到醒来时候，正好车子也是已经停下，他小心的下了车，目光扫过去，发现车子停在了一个加油站。
　　走出加油站，周围都是宽广的马路，时不时有着私家车呼啸而过，带着马达轰鸣声。
　　现在的他，还差最后一个东西，就能过炼制飞剑，那个时候，他去哪里将会是畅通无阻。
　　走进城市，他这身打扮吸引了不少人的目光，他只能大包盒饭，找了一个不要身份证的旅馆，一个人静静在里面吃着。
　　洗澡时候，他脸上的黑白色怎么都洗不下来，虽然加上两鬓白发很帅气，但是他宁愿恢复成先前的样子。
　　半夜时候，他才是出门，来到无人的地方后，找了一个舒服地方坐下，从戒指中拿出了鼎炉。
　　开始炼丹后，花了大约三个多小时，才是炼制了一些恢复伤势的丹药，而就在他将要离开时候，却是感觉到森林之中有波动传来。
　　白冷叶心中一动，当即轻声的就跑了过去，来到一个大树上，慢慢拨开枝叶，看到前方位置，四五人在厮杀在一起，而地面上，早已经是躺了不少的尸体了。
　　“交出青叶草饶你们不死！”
　　“你做梦！”
　　一言不合，双方再次大战，而隐藏在暗处的白冷叶在听到青叶曹后，眼前顿时一两。
　　青叶草他当然知道，这可是好东西，炼制丹药，可以让人毫无条件的提升一级，在下品丹药之中，都算是顶级的了，至少以他现在的技术，炼制出来都很困难。
　　眯着眼扫过四周，最后停留在一武宗男子身上，他知道，青叶草一定在对方的身上。
　　双方厮杀的正激烈时候，他突然动手了，对他武王实力来说，别人根本就没有看清楚他模样，那青叶草直接就被他给卷走了，等到那些人反应过来，他已经是没有人了。
　　“王八蛋！”
　　“是谁干的，我杀了你！”
　　暴怒的吼叫声在森林中响起，但是白冷叶此刻早就是看不到人了，在生气都是没有用。
　　而白冷叶抢夺了青叶草之后，马上就是离开了原地，不过他计划虽好，但是终究遇上了变化。
　　在他落地时分，一名蒙面人也同时挡住了他。

#10 要对付的人



第189章 要对付的人
　　看着晕眼前突然出现的蒙面黑衣人，白冷叶心中一紧，此人给他很大的压力，也不敢大意，小退几步，沉声道：“你是谁？”
　　问完话，那黑衣人二话没说，直接对他发动了攻击，眼前只是一道冷光闪过，然后便是感觉到胸口传来剧痛，心中大惊同时，也是一掌拍了过去，跟对方对击一掌后，却是被阵退了几步。
　　心中气血有些翻涌，手臂发麻，刚才两人对了一掌后，反而是不分胜负，也就是说，那蒙面人的实力，不会比他差多少。
　　而这个时候，先前的那些人也是冲了过来，白冷叶知道这个时候不能别他们包围住，当即就是转身跑走，那些人在身后穷追不舍。
　　“放下青叶草！”
　　随着一声大喝，一男的手持长枪，带着破空只剩，刁钻很辣的对准了他的脑袋，一眨眼时间就是出现在了咽喉处。
　　白冷叶一手就抓住了枪身，大力之下，直接是把长枪给震得脱手飞了出去，那人顿时大惊失色，又是一脚踢过来，白冷叶一拳头打上去，直接让大腿骨折，倒飞了数米之远。
　　咻！
　　耳边传来破空之声，白冷叶想都没想就是反手一拳头打了出去，一柄短刀狠狠劈下来。
　　铛！
　　拳头击中了刀身，上面强大的力量震飞了长刀，而那男子也是被打的嘴中吐血，直接是横飞了几十米远，撞击在树上，抽搐几下，便是没有了动静。
　　虽然几招就解决了两人，但是他也被另外几人给包围住了，面色紧张的望着他，谁都没有在先冲过来。
　　目光冷冽扫过四周，最后停留在了那蒙面人身上，对方的实力才是他最忌惮的，剩下的人则是无所谓了。
　　“青叶草我是不会给你们的，要拿，先从我身上过去再说了！”
　　他是死活不会教出东西来，况且他今天又不会死在这里，想杀他，这些人可是没有资格。
　　正当他话刚说完，那黑衣人突兀的就从原地消失了，白冷叶面容一紧，随后闪身躲开，同时间，那蒙面人出现他刚站立的地方，手中长剑刺进了地面。
　　白冷叶连续后退几步，泥沙术使出，趁着烟雾弥漫时分，他转身离开，不过还没有跑出去多远，就又是被挡住了，不过这次挡住他的人，却是另外一伙。
　　这些人穿着打扮都很老式，像是一些道士，年纪也都在三四十岁左右，而在他停下脚步时候，身后的人已经是追了上来。
　　“几位朋友，这小子抢了我们的东西，还请出手一起击杀他！”
　　一大汉沉声说道，同时他们把白冷叶包围在了中间，冷笑连连。
　　现在，这里至少也有十几人左右了，加起来，哪怕是武王巅峰都跑不出去，他们相信白冷叶死定了。
　　“交出东西饶你不死！”一人厉声大喝道。
　　白冷叶全身紧绷在一起，虚眯着眼睛扫过众人，嘴角清扬，青叶草出现在了手中。
　　“是青叶草！”后方过来的那一批人惊叫道，眼中也是露出了火热之色。
　　“既然你们这么想要它，那就送给你们好了。”说完，白冷叶毫不犹豫的便是飞速丢了出去，而他则是转身就跑，那些人目光都注意青叶草了，根本就没有管他。
　　眼看着青叶草化为弧线飞走，那些人同时冲过去伸手去抓，不过随着几道冷更出现，鲜血飙升，带头的几人被打成了重伤。
　　“青叶草使我们的，今天谁都拿不走！”
　　“你找死，给我上！”
　　很快的，双方又是为了青叶草而发生大战，而这个时候，白冷叶却是躲避在一片草丛之中，目光盯着他们，心中冷笑。
　　这些人都太白痴了，居然真的发生了内战，一会他们打完了，死伤也差不多了，那个时候他在出去，一定能够夺得很多好东西的。
　　几分钟后，双方分出了胜负，先前的那批人战败，被打的体无完肤，仓皇间逃窜，而剩下那批人也不好受，一起的八个人，死了三个，重伤三个，还剩下两个是轻伤。
　　“快去那青叶草。”一重伤的男子喘息口气道，那轻伤的男子立马走过去，捡起了青叶草。
　　“怎么样，是不是真的。”那人急促问道。
　　“是真的。”那轻伤男子急忙的点了点头，刚要继续说话，嘴中却突然吐血。
　　“你！”
　　蒙面黑衣人从对方背后出线，而他手中的短刀，已经是刺穿了对方的心脏，青叶草自然是落在了对方手中。
　　草丛中，白冷叶暗自惊讶，看来这蒙面黑衣人也挺聪明的，刚才战斗时候就躲得远远的，而等到他们厮杀的差不多了，才是出来当渔翁，很显然，对方不是那种只有武力的莽夫。
　　黑衣人静静的看了青叶草几秒钟，而剩下那四个人，铁青着脸，杀意涌动，慢慢把对方包围在中间。
　　“住手。”
　　领头的男子紧咬着牙，沉声道：“既然这位朋友想要，那这青叶草就送给你，我们走。”说完，对方带着人就要离开。
　　“说过让你们走了。”低沉有力的声音从蒙面人嘴中传出。
　　那带头男子身子一怔，转过身，狞笑道：“怎么，难道朋友认为，还能够把我们三个全部都留下来不成！”
　　“告诉你，你没有那个资格！”
　　黑衣人冷漠一笑，没有废话，手中出线几把手指长的短刀，在月光照耀下，看起来闪闪发光。
　　“给我杀了他！”
　　带头男子冷哼一声，当即就是冲了过去，不过他们速度再快，也没有那蒙面黑衣人手中的短刀快。
　　嗖嗖几声后，整个森林都是寂静下来了，片刻后，几具死去的尸体倒地，而他们的心脏上，都是查着一把短刀，整根都是没入进去。
　　空气中还有着让人作呕的血腥味，那黑衣人若无其事的离开原地，最后最后却是停留在一颗大树底下。
　　“出来吧，躲了这么长时间了。”
　　随着对方话音落下，隐藏在草丛的白冷叶走了出来，因为他知道，这个时候在隐藏已经没用了，对方已经发现了他。
　　走出没几步后，便是停下，眼角瞄了一眼那些死去的人，有些无奈，这些人都是因为贪婪，最后招引到了杀身之祸。
　　静静看着那黑衣人几秒钟，对方若无其事的坐在树底下乘凉，似乎完全不把他放在眼中，当然，还有一点，也许对方根本就没有什么要杀他的想法。
　　大约沉闷一分钟左右，白冷叶才是开口问道：“青叶草给我，你开一个条件把。”
　　说完，那黑衣人正眼看了他一眼，低沉有力的声音传来：“帮我杀一个人。”说完后，竟然直接把青叶草丢了过来。
　　白冷叶下意识接在手中，随后问道：“你就这么给了我，也不怕我跑了。”
　　“不怕。”那黑衣人起身，默默的朝着前方走去。
　　白冷叶有意思的看着对方，这蒙面人有趣，居然这么相信他，如果他现在就这么离开，估计对方也拿他没有办法。
　　不过既然已经答应对方了，自然是不能就这么离开的，当即也是跟了上去。
　　大约几个小时后，两人坐车，一路辗转的，才是来到了一个深山野林之中，而此时，天色已经蒙蒙亮了。
　　这期间，两人谁都没有说过话，那黑衣人有些冷漠，不愿意多讲一句话，他问对方要杀谁，也是闭口不言。
　　这时，两人前方出线一个茅草屋，而那黑衣人也是停下身，静静的看着那个小院中，那里面，一名坐轮椅的老者闭目养神。
　　看到那老头后，身后的白冷叶有些震惊，目光紧紧盯了片刻，心中有些苦涩。
　　他猜测过要杀的人，但是万万没想到，对方要杀的居然会是这么一个人，一个看起来年岁过百，坐着轮椅，但是一身实力却非常恐怖的老头。
　　这时，那老头睁开眼睛，扭头望向他们，没有丝毫意外，就好像知道他们将要过来一样，眼中尽是平静之色。
　　黑衣人走到大门口处，渐渐的，身上气息散发出冰冷，白冷叶感受得到，对方心中那股浓烈的杀意，也许这老头，跟对方有不共戴天之仇。
　　“你还是来了。”那老头嘶哑的声音到，苍老的脸庞上尽是疲惫之色。
　　“不杀你，我寝食难安！”黑衣人语气冰冷说道，身后白冷叶忍不住打了一个冷颤。
　　“凭你们两个，似乎还不够。”老头语气淡漠说道，神色傲慢间，完全没有把两人放在眼中。
　　“尊者，你这些年来喝的水，一定味道不错把？”
　　说完之后，那老头眼中精光暴涨，弱小的身板中，散发出让人心悸的力量，哪怕十几米开外，白冷叶都是感觉到后背发凉，心中提不起丝毫的斗志。
　　这就是尊者的恐怖，远不是武王能够比拟的，光是对方的气势，就能让武尊之下的人提不起斗志，只能站在原地等死。
　　刺客白冷叶非常的后悔，如果早知道对付一名武尊的话，他是说什么都不会干的，但是现在说什么都晚了。
　　一名武尊，轻易杀死几名武王都不是问题，他们两个，今天可真的是有些悬了！

#11 逼迫加入



第190章 逼迫加入
　　木木感觉最近很不好，因为她的母亲生病了，只能把家里工作辞掉，来京城陪着母亲，不过这里物价房价太高了，多年的积蓄也是因为治疗而花费完毕。
　　家中的父亲本来已经退休了，但是因为这件事情，只能是再次上班了，而能借的钱都已经借了，不过还不够。
　　现在，她一个人不仅要在京城照顾母亲，还要想办法付那每天三千多块的医疗费，她白天送饭，照顾好之后，就去上班。
　　现在的她剑指三份工作，早晨时候去当保姆打扫房间，中午顶着大太阳去发传单，而晚上时候，则是去另外一家做饭。
　　从小到大，她从来是没有这么累过，虽然同时剑指三份工作了，但是那钱明显还是不够，现在基本上已经属于家徒四壁了。
　　她毕业这几年，虽然存了一些钱，不过她想要拿出来，但是自己父母死活不同意，说是这钱是她的嫁妆钱，万万不能动弹。
　　而且存折都在父母手中，她也是没有办法了，她想尽一切办法去挣钱，只是可惜……
　　这天，她刚发传单回来，领着买好的午餐来到医院，却是看到一女孩坐在她妈的床铺上，跟母亲交流着什么。
　　“妈。”木木走了过去，那女孩却是冲她微笑道：“你好，你就是木木把，第一次见面，以后请多多关照。”
　　“你是？”木木有些疑惑的看着对方，在他印象中，似乎并不认识对方。
　　“木木，妈可告诉你，小姜可是一个好女孩，人家不仅替咱们把欠债的钱还了，而且还提前缴纳了近来半年的医疗费，人家可是一个好女孩。”
　　听到此话，木木呆住了，一个素不相识的人，居然替她们还了十几万的债务，而且还缴纳了半年的费用，也至少有三五十万了。
　　为什么？
　　这个疑问在心中出现后，再也无法掩饰了，她很想知道，这个女孩，为什么要这么帮助她。
　　“伯母，你先躺下吃东西，我有事跟木木出去说一下。”
　　女孩起身，随后微笑着转身离开，木木叮嘱母亲两句，也是跟着走了出去。
　　走廊中，那女孩自我介绍到：“我叫姜媛，现在我带你去见我的师傅。”
　　姜媛语气有些冷淡的说道，转身走下楼，木木愣了一下，回头望了一眼房间，摇摇头，跟着走了下去。
　　下了楼，看到门口听着一辆宝马车，那姜媛站在一边，打开车门，看到里面一带着墨镜的中年妇女。
　　木木弯腰坐了进去，那妇女淡声说道：“你就是木木把。”
　　“我是，那你是。”木木有些紧张问道，她感觉到这妇女气势很强，压得她有些喘不过气来。
　　“我叫什么不重要，至此以后，你就是我冰莲宫的女弟子了，现在我带你去拜师……”
　　“等等，什么冰莲宫，你们搞错了把。”木木笑道。
　　那妇女扭头看向她，这一瞬间，她感受到对方身上那股强大的压力，脸上表情骤然凝固，呼吸都是一滞。
　　不一会，车子启动，木木额头冒出冷汗，她怀疑自己被绑架了，刚颤抖的拿出手机，手机却是瞬间从窗户外飞出去了。
　　“木木，你加入我们冰莲宫是你的福气，我们替你还清了几十万的债务，你打工一辈子都是还不起，你还有什么要说的吗？”
　　听到这话，木木瞬间沉默了，低着头，有些不知所措，眼泪水在打转，轻咬嘴唇，努力不让自己哭出来。
　　她说的对，几十万债务，她打一辈子工都是还不了，哪怕对方让她做什么事，她又怎么能够拒绝呢。
　　半个多小时后，车子在一出空地停下，那里停着一架直升机，木木惊呆了，她这是第一次近距离接触直升机这种东西。
　　跟着对方上去坐好，飞机起飞，呼啸着朝着远方飞去，她心中紧张万分，不知道要把她给带到哪里。
　　而那个妇女上了飞机，便是不再说话，冰冷的脸庞，拒人千里之外，还有那个姜媛，哪里还有先前医院的笑容，冷冰冰的样子，目光看向她的时候，似乎还隐约有些敌意。
　　一个小时后，飞机停下，木木猛地回过神来，猛地扭头望去，看到大批女弟子从大院中跑了出来，而这些人都是白衣打扮，这里，也是冰天雪地，在她下了飞机后，立马冻得打起了哆嗦。
　　看着眼前一个个造型怪异的女弟子，木木木讷道：“这是在拍电影吗？”
　　那妇女回头瞥了她一样，迈着优雅的步伐朝着里面走去，两排的女弟子作揖，显得很是恭敬。
　　进入大院，来到一个房间中，那妇女坐在首位，姜媛冷漠的站在一旁，上下审视着木木。
　　“知道我冰莲宫是什么地方吗？”妇女面色不怒而威，语气不带什么感情的说道。
　　木木机械的瑶瑶脑袋，她还真的不知道这里是什么地方，但是她感觉这里好冷，不是温度冷，而是连带着人都是冷的那种。
　　“这里是冰莲宫，冰莲宫是修法界超级大门派，女弟子数万，你现在看到的不过是冰山一角。”
　　“而我，则是冰莲宫外门的宫主，你可以叫我冰宫主，也可以叫我宫主。”
　　木木张大了嘴巴，她目瞪口呆看着对方，要不是自己在做梦，就是对方在做梦，什么修法界，什么大门派，当这里是古代吗。
　　“你体质很适合修炼我们冰莲宫的功法，加入我们冰莲宫，终生不得在嫁，违反规定者，无论何人，杀无赦！”
　　听到这句话，木木连忙摇摇头到：“对不起冰宫主，我现在虽然不想结婚，但是不想一辈子单身，所以说……”
　　“你没有拒绝的权利，在这里我说了算，你只有听我的。”冰宫主毫不留情的拒绝到。
　　木木气愤的转身既要走，那姜媛却是一步跨出十几米距离，直接按住她的肩膀，寒气入体，面色惨白一片，站在原地瑟瑟发抖起来。
　　“你已经打上我冰莲宫印记，以后就正是算修法者了，回头姜媛会教你一些规矩，你下去把。”
　　木木都还没有回过神来，就被进来的女弟子给强行拉了出去。
　　对方走了之后不就，那姜媛低声问道：“师傅，这样行吗。”
　　妇女目光闪烁着冷光，冷声说道：“这女人是他身边的一个，现在他虽然有些实力，但是……”
　　“宫主，还不如直接杀了她，等到那个不识好歹小子冲上我们冰莲宫时候，在用绝强的阵法灭杀他，不就是很省事吗……”那个姜媛语气冰冷到。
　　“我自有主张，用不到你教我。”冰宫主冷声到。
　　那姜媛闭嘴不再说话，但是眼中却流露出一丝怨恨来，不过很快便是掩饰过去。
　　……
　　看着眼前的老头，白冷叶苦笑不已，他没有金棺，靠着麒麟臂对付一名尊者，估计差上很多。
　　这时，那蒙面人动手了，动作快若闪电，转眼就是出现在了那坐轮椅老头的头顶，手中短刀狠狠劈下。
　　白冷叶速度慢了一点，因为他知道尊者可不简单，哪怕是坐轮椅的，也不是他们两人可以打得过的。
　　果然跟他想的一样，那老头两根手指就夹住了短刀，略微一用力，便是嘎巴的断裂开来，那黑衣人虽然躲得快，但也是被打中了肩膀，受伤不轻。
　　白冷叶停下脚步，咽下去一口吐沫，轻声道：“不然我们先走把，到时候下点敌敌畏，绝对让他一盖死……”
　　听到白冷叶的话，那黑衣人吐血的心都有了，语气带着急声：“你我全力出手，只要能打破对方，那鲜血就会流不止。”
　　“你这不等于是把弱点告诉对方了吗。”白冷叶翻白眼，那老头顿时冷哼一声，小心的戒备起来了。
　　黑衣人没有废话，握着手中半截短刀，瞄了他一眼，白冷叶只能冲过去。
　　两人同时来到那老头跟前，双拳击打过去，但是那老头双臂抵挡的速度很快，一只手，居然能够抵挡住他们一个人。
　　交手几十招后，他被震得倒退几步，这时在看那黑衣人，虽然比他厉害一些，但是也是损伤最恐怖的，鲜血染红了半个衣袍。
　　看到对方那么卖力，在想到自己答应过对方，没办法，只能是拿出了云霄剑来，而那老头也是把目光望向了他，目光紧紧盯着他手上的戒指。
　　“泥沙术！”
　　嗤！
　　地面爆起尖刺，那老头的轮椅直接是腾空飞了起来，随后一掌朝他抓了过来，那撕扯的力道让他飞上了高空，那老头伸手朝着他右手抓过来，确切的说是那一枚戒指。
　　眼看着就要抓住，刺耳之声突兀响起，一把森冷的短刀出线老头后背，而对方如果去抓他的话，一定会被刺穿后背的。
　　“哼！”
　　老头突兀的冷哼一声，身上一团肉眼可见的气浪出现，在这股气浪之下，两人都是被吹翻在地，搞的灰土灰脸。
　　白冷叶鲤鱼打挺起身，强大的剑气劈过去，那老头身上出线一个防御罩抵挡住，而他也是紧握住云霄剑刺了过去，不过被那薄薄一层防护罩给抵挡住了。

#12 反击杀



第191章 反击杀
　　那蒙面人同样攻击过去，老头随手一挥，同样强大的圆形球状出现，逼迫的那蒙面人身躯颤抖，嘴中喷出一口血。
　　此时，云霄剑颤鸣出声，这是因为他使用全部的力量超前刺过去，不过因为这样，让白冷叶面色憋得涨红，眼看着剑身刺穿防雨罩，心中还没来得及欣喜，那老头一把抓住他的手腕，嘴角清扬。
　　“不好。”
　　心中念头刚刚出线，俺老头随即一掌拍在他的胸口，抢夺了云霄剑后，居然是狠狠朝着他的肋骨刺了进去，顿时间，鲜血飙升，他借助强大力道，才是败退而走。
　　咳……面色惨白，嘴中咳出血，那云霄剑从他的肋骨刺穿过去，鲜血滋滋的喷出，体内的剧痛传遍大脑每一个神经，咬破嘴唇，努力不让自己叫出声来。
　　用力拔出云霄剑，鲜血喷出，赶紧是吞下一颗丹药，使用了回春术后，那伤口开始慢慢的愈合。
　　老头有些惊讶，而那黑衣人被打的早就是躺在地上了，一动不动的，明显是死了。
　　白冷叶苦笑不已，他转身就要跑，一块巨石从天而降，只能调动力量一脚踢上去，虽然巨石被踹飞，但是那那一瞬间的停顿，还是抽动了他的神经，让他痛不欲生。
　　“小子，你身上宝物很多啊，而且居然还是一名修真者。”
　　淡淡的笑声从老头嘴中发出，那浑浊的目光，此刻精光四射，哪里还有先前那种疲惫要死的样子。
　　“你想怎么着，我也是被他蛊惑过来的。”白冷叶紧咬着牙说道，此刻，他只能把责任推到那死去的黑衣人身上了。
　　老头没有说什么，目光扫了几眼，淡淡的说道：“云霄宫的云霄剑，还有血剑门味道，而你，还是最后一名修真者，这么多加起来，可真的是让人有些意外。”
　　白冷叶心中一沉，这老头居然一眼就看出了他的牢底，比他以往遇到的任何一个人都强大。
　　金棺材不再，他那个名义上的师傅也是不在，现在能救他的，就只有自己了。
　　面对一名武尊，他没有任何胜算，只能是想着办法逃走了，而脑中回想了一遍你万法归宗，上面有一些强大的法术，他至今没有使用出来。
　　“交出你的戒指，留下你所修炼的功法，自废丹田，我让你离去。”老头淡淡的说道。
　　白冷叶心中冷笑，这人明显就是想要置他于死地，废掉丹田，一辈子就毁了，没有了那些东西，他跟那些普通修法者又有什么区别。
　　脚下不留痕迹后退几步，白冷叶慢慢说道：“这东西都是我师傅给我留下来的，他说过不能给人任何人。”
　　“你还有师傅！”那老头眼中精光一闪，脸上那惊讶，明显不是装出来的。
　　“对，我当然有师傅了，不然我怎么会这么厉害的。”
　　嘴上一边跟对方扯虎皮，脚下却是慢慢退去，而他也是在准备着强大的杀招，准备出其不意攻击对方。
　　“你说谎！”突然，那老头爆喝一声，伸手就是朝着他抓了过来，不过这一瞬间，天火也是已经准备好了。
　　“火龙连弹！”
　　轰轰！
　　随着几道惊天的爆炸之后，整个天地都是安静了。
　　不知道过了多久，随着灰尘散去，地面出线几个深坑，而那茅草屋也是被荡平了，白冷叶狼狈的从坑中爬出来，剧烈咳嗽出声。
　　目光扫过四周，并没有发现那老头的踪迹，相比是炸死了，心中有些窃喜，最后还是他活下来了。
　　转身瞬间，白冷叶表情一滞，耳边传来冰冷的声音。
　　“想杀我，你还不够资格！”
　　嗤！
　　刀子刺入肉里面的声音，嘴中也是吐出鲜血。
　　死寂了三秒钟，才是传来不甘的声音：“怎么可能……”说完，那老头便是咽气了，而他胸口的长剑，也是顺势拔出，尸体软绵绵倒在地上。
　　白冷叶吓得瘫软在地上，目光震惊看着那原本死去的黑衣人，对方居然又活过来，还用剑从背后偷袭杀了那尊者！
　　现在看来，刚才那蒙面人就是装死了，在最后关键时刻，一击杀死对方。
　　咳！
　　那黑衣人吐出血，单膝跪地撕掉面罩，居然露出一张女人的面孔，看模样，不过四十多岁，长相还颇为俊俏跟成熟。
　　白冷叶呆滞了，先前他听对方一直是男人的声音，怎么现在转眼就变成一个妇女了，而且脱掉黑衣，居然是一身道袍，是一个道姑！
　　那道姑吞下丹药恢复伤势，而白冷叶也是慢慢起身，伸手要自己的云霄剑。
　　那道姑目光冷冷望了他一眼，慢慢抬起手，云霄剑递过来，但是就在白冷叶一手抓住时候，那道姑突然出手偷袭他，一掌打在胸口，而白冷叶情急之下，反手也是给了对方一掌，两人同时受到了重伤。
　　“为何偷袭我！”白冷叶眼睛一红，想到先前还一起战斗的人，现在居然就要杀他，让他心中很是愤怒。
　　“杀你，不需要理由。”道姑的声音变成成熟的女声，手中出线一把拂尘，怒喝一声，卷起万千影子，席卷而来。
　　刹那间狂风卷起，白冷叶面色大变，他知道自己根本不会是道姑的对手，当即转身就跑，同时手指上几缕火焰飞射而出。
　　铛铛！几声响之后，火焰被击散，而道姑速度比他还要快，手中拂尘狠狠击打在他的后背上，顿时让白冷叶狂吐血，差点一口气没上来，就咽气了。
　　“好狠的道姑！”白冷叶喘着气怒骂到：“你这种人，真是狼心狗肺，前一刻还帮你杀了那尊者，现在你却是要来杀我！”
　　那道姑眼中杀意更甚，手中拂尘带着强横的劲风，劈向了他的脑袋。
　　情况危急之下，白冷叶也顾不得许多了，他用麒麟臂打向了对方的咽喉，虽然这样可能是两人都死，但是他死都不会让对方好过的。
　　不过那道姑明显是不想拼一个两败俱伤，她急忙扭动身躯躲避过去，同时她手中的拂尘也是打弯，击在了地面上，发出震天巨响。
　　两人身子分开，白冷叶喘着粗气，半睁着眼睛看着对方，现在的他连抬手力气都没有了，更别说在厮杀了。
　　而那道姑也是坐在地上开始恢复伤势，白冷叶干脆也坐下来，他一定要在对方恢复伤势以前，率先离开这里。
　　他的丹药很多，也顾不得查看，直接是一口吞下去四五颗，弹药入口即化，清凉的感觉传进四肢百骸，那损伤的静脉开始慢慢恢复。
　　周围再次陷入了死寂，只有两人轻微的喘息只剩，大约过了三分钟时间，白冷叶睁开了眼睛，慢慢起身，冷笑看着对方。
　　“不可能！”道姑惊骇出声，而她气息运转不稳，面色一白，差一点遭受到反噬。
　　“没什么不可能，若是全盛时期，杀你如杀狗一样简单。”
　　白冷叶一步一步走过去，眼神变的越爱越冷，趁着对方没有恢复，正好可以杀了她。
　　“不要过来！”
　　道姑面色大惊，她想要躲开，但是全身没有力气，何况现在还在关键时刻，如果她乱动，肯定会遭受反噬，会受到更大的伤。
　　“你放过我，我答应你条件，陪你睡觉都可以。”焦急之下，道姑脱口而出，说完后，连她自己都是觉得有些羞愧不已。
　　白冷叶停下脚步，目光扫了对方一眼，四五十岁，保养很好，身材也不错，最主要的，人家技术肯定比小姑娘好多了。
　　看到白冷叶停下，道姑虽然脸上在笑，但是心中恨不得杀死对方一万次了，等她伤势好了，第一个就要杀他！
　　“对不起，我对老女人不感兴趣，尤其是你这种蛇蝎心肠的，恐怕你伤势好了，第一个杀的就是我了。”
　　白冷叶摇头，云霄剑毫不犹豫刺了过去，那道姑瞪大眼睛，死不瞑目倒在了地上。
　　周围再次安静了，空气中弥漫着血腥味道，也不知道过了多久，白冷叶转身离开。
　　走出森林，来到一条河流前，直接是跳下去洗了一个澡，然后便是穿上新衣服。
　　戴上自己的白色面具，画上一张凄然的笑脸，迈动坚挺有力的步伐，一步一步朝着外面走去。
　　一个小时后，他走出了森林，翻过栏杆，站在了高速路旁边。
　　周围一辆辆大型货车呼啸而过，白冷叶没有拦住他们，几分钟后，顶上了一辆桑塔纳，离得老远，就看到开车的是一个女人。
　　他站在中间停下，那开车的司机立马踩下刹车，在高速路上擦出十几米黑印，等到车子停下后，那女司机惊出了一身冷汗，惊魂未定的望着他走过来。
　　“美女，可否顺路带一下。”白冷叶用略微缓和的语气到。
　　“鬼……鬼啊！”女司机猛然尖叫出声，眼睛一黑，居然晕过去了。
　　白冷叶无语了，只能打开车门上车，把对方挪到副驾驶，他自己上去开车离开。
　　车子离开原地，便是加速朝着前方驶过去，查看了一下车上的地图，发现这里离市区还有一段距离。

#13 相亲趣事



第192章 相亲趣事
　　阎青醒来之后，第一件事便是摸向自己的身子，确定衣服没什么事后，心中松口气，再次扭头望去，看着那趴在方向盘熟睡的人，立马又是尖叫出声。
　　白冷叶被尖叫声吵醒，有些无奈的看着对方，到：“美女，你到家了，那我也该走了。”
　　阎青听到这话，这才是扭头望去，原来这已经是到她的小区停车场了，猛然瞪大了眼睛。
　　“不要为我是怎么找到的，你身份证上有。”
　　“你，你翻看我的东西，我要报警抓你走！”
　　阎青打开车门下车，气愤无比，拿出手机要报仇，不过就在她拨号时候，一沓钞票甩了过来。
　　看到钞票，她脸上表情阴晴不定，片刻后，默默放下手机，接过了钱。
　　“对不起了美女，我先走了。”白冷叶转身离开。
　　从始至终，他就一直带着面具，那阎青愣是不知道他长什么样，而对方也很疑惑，这身打扮，就跟拍古装电影一样。
　　白冷叶离开之后，便是找了一个地方吃饭，他这个面具吸引不少人的目光，吃过饭后，找了一个旅馆，睡觉。
　　睡觉醒来时候，外面天色又是黑了，昏昏沉沉走进洗手间，白冷叶愣住了。
　　看着镜子中自己的脸，又恢复到记忆之中的那张脸，白白净净，不带有丝毫杂质，一切看起来是那么的正常。
　　心中有哭也有泪，这么几个月，他终于是恢复了正常，这么说来……下意识摸向麒麟臂，果然感觉没有以前的那么重煞气了。
　　“难道是因为我最近没有爆发过煞气的原因吗。”
　　低声喃喃几句，白冷叶顿时笑出声来，不管怎么样，反正这是好事，至少他不用带着一个面具出去了，至于他那两鬓的白发，自然是不用担心了。
　　出去找了一个不错的酒店吃饭，正当他吃着时候，身边一对男女亲亲我我的，像是一对小情侣。
　　不一会，那女的出去了，男的让服务员收拾一下，看了看时间，似乎很赶时间。
　　正当白冷叶喝着咖啡时候，看到一长发女孩急匆匆跑了进来，喘着高给些，哒哒的匆匆过来，走到那男的跟前。
　　白冷叶忍不住看向对方，这女的就是他今天借车那个，只不过没想到居然又在这里碰到了。
　　“不好意思我来晚了，是因为堵车……”阎青不好意思道歉道，而那个男的很绅士说不介意。
　　两人点餐吃饭，期间开始有一句每一句交谈，白冷叶听出来了，感情两人是相亲的，不过那个男的明显是不诚实，刚才还跟一个女孩亲亲我我呢。
　　这时，那个男的问道：“你是如何看到房市的？”
　　听到此话，阎青怔住了，半响，脸蛋腾的就红了起来，非常尴尬到：“这个……只要姿势不太古怪，一般都能够接受，不过你得让我叫出声……”
　　扑！
　　隔壁的白冷叶直接喷了，那阎青看去，看到是白冷叶后，有些疑惑，她似乎不认识对方。
　　问完了房市，那个男的继续问道：“那你是怎么看待房产的？”
　　阎青想了一下回答道：“还好了，我家还有些积蓄，只要那个男的爱我，出钱买房也没什么……”
　　男的意味深长笑了笑，不一会，鱼上来了，两人低下头开车，期间都没有说话，而白冷叶也坐着没走。
　　不一会，阎青起身上厕所，那男的却是慢吞吞拿出手机来，大声道：“王婆，你这给我找到什么女孩，吃个鱼乱吐鱼刺，明显是舌头不灵活，不能要。”
　　听到这话，周围的小伙伴们都惊呆了，而白冷叶也是愣了好几秒钟，才是回过神来，理解了这么内涵的句子。
　　阎青回来后，发觉周围人看她的目光有些怪异，而当她坐下来继续吃的时候，那男的不屑一笑。
　　“对了，如果你觉得咱俩可以的话，有两件事，只能婚后告诉你。”阎青抬头说道。
　　“好，那我去洗手间，你慢慢吃。”男的轻蔑一笑，起身离开。
　　等到对方走了，阎青拿出手机，道：“妈，我已经来了，嗯……这人还好了，不过我点了一盘韭菜的，对方不吃，可能生活上不太好……”
　　“放心了，我的两件事不会告诉对方的，不就是那也不会，专业不会吗，我不会告诉他的……”
　　“嗯嗯，再见。”说完，阎青挂断了电话，静静的等待着对方过来。
　　就在她打完电话后，一个男的坐在她跟前，自然就是白冷叶了。
　　看着眼前的帅哥，阎青有些淡定的问道：“你怎么坐在那里，什么事。”
　　“怎么不认识我来。”白冷叶笑出声来。
　　听到这个熟悉的声音，阎青愣住了，大脑飞快的转动一遍，而后大叫道：“是你，今天抢我车那个！”
　　白冷叶摇摇头：“哪有，我不是给你钱了吗……”
　　阎青还要说话，白冷叶到：“你难道没有发现一件事情。”
　　“什么。”阎青问道。
　　“那个男的已经走了，他把你给甩了。”白冷叶忍不住笑出声。
　　阎青呆住了，而后看向洗手间，这么长时间对方没出来，心中有一股不好的预感。
　　白冷叶不忍心把实情告诉对方，不然第一个杀的就是他了。
　　“再见，还是谢谢你的车。”白冷叶起身离开，阎青想要叫住，但是不知道该如何开口。
　　走出酒店后，白冷叶没事四处转了转，等到深夜后，才是回到旅馆睡觉。
　　第二天醒来时候，他准备离开这里，不过想了想，既然他的脸已经恢复了，那是不是说他接近普通人也没有问题了。
　　想到这一点后，他来到了阎青楼底下，等了一会，果然是看到阎青冒失下楼，正要上车，他打开车门坐了上去。
　　“啊！你要做什么！”阎青立马惊叫出声。
　　“没事，我就跟着你，只要三个小时就可以了，一个小时一百块。”白冷叶拿出三百块给对方。
　　“你！”
　　阎青气急，但是看在钱的面子上，咬咬牙，还是欣然答应了。
　　车子启动后，白冷叶问道：“你这是要去上班？”
　　“是啊，不上班怎么养活家里。”阎青随口说道。
　　“昨天相亲是你第几次了？”
　　“第三次把，怎么了。”
　　白冷叶答道没事，当即闭上嘴巴，静静的感受着自己那麒麟臂，他发觉，似乎跟普通人在一块，没有什么太大的事情了，这个消息对他来说，非常的好。
　　不一会，阎青开车来到一个公司，对方拿着一沓文件急匆匆走进去，好巧不巧的，看到那牌子之后，白冷叶小了。
　　这居然是他老爸的分公司，没想到在这里被他给遇到了，既然来了，那就一起进去看看把。
　　现在名义上，他已经是公司的少董事长了，里面也有他的档案，要不是他年纪还小，他老爸肯定把公司的事情交给他不管了。
　　阎青上楼后，他也没有跟着上去，围着四周转了几下，发现几个不好的现象，大白天的上班没有上班样子，一个个困的要死的样子，连客人来了，都是一副无精打采样子，态度也一般般。
　　白冷叶摇摇头，有这种员工，只能是公司一种悲哀，也不知道这里的经理是怎么用人的，底下员工都这样，看来那高层也不一定好到哪里去。
　　“闪开闪开，别挡着我们主管的路。”
　　几名保安在前引路，让那些站在道路中间的人全部闪开，这其中有外来客人跟员工，当然还有白冷叶。
　　那个主管一副盛气凌人的样子，而几名保安也是跟巴结狗一样，边走变点头哈腰的，看的都让人恶心。
　　“你，还不赶紧闪开，没看到我们刘主管在这里吗！”一保安推搡着过来，白冷叶一把推开对方，淡然说道：“一个主管都这么嚣张，你家里造吗？”
　　那几名保安讥笑出声，居然围住了他，拿着橡胶辊就要动手，不过白冷叶却是反手扣押他们，把保安放倒在了地上。
　　“放肆！这里是什么地方，哪来的乡巴佬！”
　　“来人，给我把他轰出去。”那刘主管一脸愤怒的样子，又是召集了许多保安过来。
　　白冷叶紧握住拳头，这刘主管可真的很嚣张啊，当着这么多人的面，居然要对他动手，很明显是蔑视法纪了，公司都有严格的规定，而且当初还是他老爸亲自制定下来的。
　　“刘主管别生气，这肯定是乡下来的乡巴佬，没见过市面，也不知道刘主管您的威名，我们现在就把他弄死……”
　　听到此话，白冷叶顿时笑了，一个小小保安队长都能够嚣张到这种地步，到底是有多坑爹啊。
　　“动手，把他给我弄出去。”那保安对方发命令之后，便是伸手抓了过去，白冷叶连续躲避，几脚踢出去，几名保安倒在了地上。
　　“好啊，给我叫警察过来，一定让你进去吃尽苦头！”刘主管恶狠狠说道，不过这时，杂乱的脚步声响起，一批管理层模样的人走了出来。
　　“怎么回事。”
　　听到声音，那刘主管苦着脸道：“大舅，这乡巴佬太嚣张了，我要把他弄进警察局，把他打残。”

#14 超级意外



第193章 超级意外
　　白冷叶冷眼看着他们，这什么刘主管，估计就是仗着他的大舅子，所以才这么嚣张无王法，而他的大舅子，顾及就是经理级别的了。
　　果然，那大舅子冷冷的目光看向他，沉声道：“不管你什么身份什么人，来这里闹事，都要受到法律的制裁，这样吧，我给法院打个招呼，判你十年没有问题。”
　　听到这个，白冷叶心中就是一阵火大，这人居然张口就判他十年，那样出来以后，不就是变成废人一个了，这人这么做，就是想要害死他。
　　这种人，居然能够当上经理，真是够奇葩的，今天他要不是意外过来这里，说不定还不知道这件事情。
　　这时候，那阎青急匆匆跑了过来，在听到前后因果后，面色一变，颤声解释道：“主管经理，这人是我的朋友，我带他向你们道歉……”
　　“你害死我了。”阎青有走过来，焦急的在耳边低声道。
　　白冷叶有些意外，他没想到对方会替他这个没见过几次面的人说话，当真是有些意外。
　　“哼！”
　　“你是哪个部门的，不用说什么，你去财务领工资走人把。”那主管冷哼说道。
　　听到此话，阎青面色一白，这公司待遇很好，没有人想走，他如果这么被开除了，她上哪去活啊。
　　“主管，给一次机会。”阎青快哭了，眼泪水在打转，周围的人虽然同情，但是谁都没有过来说好话。
　　那刘主管嘲笑到：“要怪就怪你找了一个坑爹加白痴的朋友。”
　　阎青失望至极，身子一晃，差一点就倒在地上了，在这一刻，她有些后悔，早知道如此，就不替对方说话了。
　　“真是不好意思，连累你被开除了。”白冷叶不在意的笑了笑。
　　“这个时候你还能笑的出来，我被你害惨了。”阎青委屈说道。
　　白冷叶呵呵一笑，目光看向那经理跟主管，看着他们丑恶的嘴脸，心中就恶心无比。
　　恰巧，外面奔驰车停下，公司的总经理走进来，看着围了那么多人，眉头一皱，面色有些不好看。
　　“是总经理来了，都给我闪开。”那刘主管立马大喝一声，召集保安把周围的人清理走，而那总经理迈动步伐走过来，目光来回扫过几人。
　　“总经理，一点小事而已，这想下来的土包子不懂事，在这里跟保安兄弟发生了冲突，我们……”
　　刘主管正巴结的说话时候，却是看到他们的总经理额头冒出冷汗来，当即大步走到白冷叶跟前，道：“少董事长，你怎么来了，也不提前通知我一下……”
　　瞬间，周围一片死寂，阎青最先反应过来，也是猛然张大了嘴巴，一脸的不可思议。
　　天啊！她刚才听到了什么，少董事长？
　　白冷叶隐约对这个总经理有些印象，似乎上次在香港开会时候，见过一面。
　　他没有说话，而是转身进去，那总经理亲自带队按电梯，请他上去。
　　坐在总经理办公司，翘着二郎腿，公司高层都是过来，一个个三四十岁，打扮得体，只不过也许并不是表面那样。
　　房间中，沉闷了几秒钟后，白冷叶缓缓说道：“公司想要做好，是离不开团队的，同样的，也不能因为个人而坏了一锅的汤。”
　　那刘主管额头直冒冷汗，而他的大舅子也差不多，紧张万分，生怕对方易激动，说错什么话。
　　那总经理沉声到：“少董事长说的对，董事长每年开会，都是这么跟我们说的，而我……”
　　“你先不要说话，我倒是有个问题要问问你们那个什么刘主管，还有他的大舅子。”
　　白冷叶看向两人，那二人面色很不自然，低着头，不敢直视他的目光。
　　“拉党接派，这在公司是不允许的，前后结果我也不问了，开除两人可有问题。”
　　“不可，少董事长，给一次机会把，况且我为公司服务了十来年了，属于最老的一批员工。”
　　那刘主管大舅子急忙辩解到，求助的目光看向总经理，对方沉默不说话。
　　手指轻轻敲动桌子，那声音连接他们的心脏，跟着也是急促跳动起来，脑袋充血，似乎随时要爆裂掉一样。
　　“没有第一次，你杀了人，难道还能改过自新不成。”
　　听到白冷叶的话，两人面如死灰，不过那人还不死心道：“这公司里面有我的很多人，如果辞退我，将会给公司造成很大损失……”
　　“不好意思，公司离了谁都能转，他们走是他们的事情。”白冷叶呵呵一笑，毫不在意的说道。
　　“好，算你狠，我看你这个少董事长怎么玩！”
　　那人也破罐子破摔了，带着刘主管气愤离开，办公室中的那些高管对视一眼，皆是沉默不语。
　　“公司从来没有亏欠过大家，如果觉得我做的这个事情不对，你们可以提出来，但是知道一点，我们公司有规定，眼睛拉党接派……”
　　白冷叶平静的目光扫过他们，没有一个人说话，算是默认了。
　　让他们离开，跟总经理谈话，没什么好说的后，对方也离开了，不一会，阎青敲门进屋。
　　对方小心翼翼的坐下，他进来时候，总经理特别叮嘱过，知道白冷叶是什么人，是什么身份，可笑她先前还介意对方强行用她的车……
　　“谢谢你替我说的话，作为报答，你觉得能胜任主管这个工作吗？”白冷叶双手支撑下把，微笑看着对方。
　　“我……”幸福来的太突然，阎青磕磕巴巴说不出话来，她不知道该如何表达心中的想法。
　　现在的她算是白领，一年十几万，如果当了主管，那都是二十万一上的，跟她现在完全没法比。
　　这个诱惑，她拒绝不了，不过她相信，自己应该能够胜任这个工作。
　　“对了，如果你在相亲的话，记得要把舌头灵活度练好，这样追求你的人肯定就多了。”
　　白冷叶满汉深意的说道。
　　阎青红着脸出去了，她在傻也知道什么意思了。
　　对方离开，白冷叶起身站在窗边，这里是十四楼，很高，一眼望去大半个城市，不过在这里，他找不到归属感，这里的一切都很陌生，不是他的夹，也不是他住的地方……
　　等到中午时候，来到食堂，跟那些员工一起吃饭，基本上所有人都知道他的身份了，有羡慕嫉妒恨的，也有别的。
　　年纪轻轻，长得又帅，还是标准的富二代，喜欢的人很多，一些刚毕业的女孩，甚至对他暗送秋波了。
　　白冷叶完全不理会她们，他心中只有方晓语，如果在加一个的话，黄莺也算是，因为他对不起对方。
　　食堂的饭还是不错的，至少由于有肉，他坐下来，跟一些刚毕业进来的大学生聊天，完全没有丝毫的架子，不像那些经理，吃个饭，还有分地方。
　　吃过饭，白冷叶来到运动室，这里是专门供员工没事锻炼的地方，基本上跑步机举重什么的都有。
　　来到举重跟前，他单手摸了摸五十公斤的，这基本上算是中等偏上的，能举起来的很少。
　　“要不要试试。”白冷叶对着身后几名主管道。
　　“这太重了，打死我们都举不起来。”几名主管笑道。
　　白冷叶轻笑道：“如果钱挣的差不多了，那剩下的就是要保持一副好身体了。”说完，他单手抓住那五十公斤的哑铃，在众人惊愕目光注视下，就那么单手拎了起来。
　　五十公斤的东西，在手中感觉很轻，随后白冷叶又是换了一个七十公斤到八十五公斤的，这基本上是大多数人的极限了，但是在他手中，也不过是一般般而已。
　　而那些主管，早就是吓得分不清东南西北了，双手举重八十公斤他们听说过，但是绝对没有听说过单手举起八十公斤的。
　　在他们心中，白冷叶就是一个怪胎了，单手举起快要两百多斤的东西，他们听都没有听说过，况且还是那么弱小的身板，身体之中怎么会有那么强大的力量。
　　离开了锻炼室，又去了别的地方视察一下，而他也是跟远在香港的老板通了电话，让对方少干点活，多注意休息，问候之后，犹豫再三，给自己母亲发了一条短信，让对方不要担心。
　　现在他确定，自己的煞气不会对普通人造成什么伤害了，也就是说，他是该回去见晓语的时候了。
　　第二天时候，白冷叶刚订机票准备回去，一个电话打来，让他遭受到五雷轰顶的感觉，整个人都不是人了。
　　没有在电话中问那么多，他急匆匆上来飞机，几个小时后，才是来到了香港国际机场，下了飞机，立马就有私家车过来接他，赶到了医院。
　　在医院中，见到了重症监护室的老爸，全身插满管子，缠绕着绷带，伤势很重。
　　不顾医生的阻拦他，他强行冲了进去，眼睛一红，随后小心的摘掉氧气罩，拿出一颗丹药，给对方吞了进去。
　　大约五分钟最后，白灵羽慢慢睁开了眼睛，在看到白冷叶后，嘴唇蠕动，却是一句话都说不出来。
　　“爸，你要告诉我什么……”白冷叶把耳朵凑了过去。
　　“地……地图……”说完这三字，对方又是陷入了短暂昏迷。

#15 事情原因



第194章 事情原因
　　白冷叶走出医院后，阴沉着脸来到车跟前，犹豫片刻，冷哼一声，弯腰上了车。
　　他老爸被修法者给打伤，是因为公司的事情，若不是他留下过法器，说不定就已经死了。
　　几分钟后，车子在一别墅门前停下，白冷叶下车，里面保镖拦住，他都没有废话，直接是全部放倒在地上。
　　大批保镖从里面冲出来，白冷叶手臂平抬起，手掌猛地推出，一道飓风开始形成，最后狂风肆虐之下，所有保镖都被吹翻在地，院子破坏的一片狼藉。
　　“何人找死！”
　　“是我来找死了。”白冷叶冷冷说了一句，一拳头对着隔壁打了过去，同时间，那里一道人影出现，面对白冷叶的一拳，他面色大变，顾不上许多，转身就跑。
　　轰！
　　刚才站立的位置被打出一个深坑，烟雾弥漫，男子心有余悸的擦掉冷汗，刚欲离开，后背猛地有劲风传来。
　　砰！
　　后背传来巨大的力量，这股历来那个侵入他的身体，嘴中哇的就是一口血喷出，身子软软的倒在了地上。
　　白冷叶收回手臂，目光淡然扫过那些保镖，都不敢在冲过来了，而他转身继续超前走去时候，两名修法者拦住了他。
　　“身手不错，不过今日一样会死！”
　　“说出你的遗言，我们二人送你上路。”
　　看着眼前装逼的两名修法者，白冷叶非常无语，不跟他们废话，当即就是一拳头砸了过去，那两人果然是面色大变，同时抵挡过来，但是也被白冷叶一拳头给震飞了出去。
　　“好！很好，今天我们二人一定要杀了你！”
　　两人爬起来，恶狠狠说道，说完，拿出武器，便是暴冲过来。
　　“你们不装逼会死啊。”白冷叶摇摇头，闪身离开原地，脚掌踢在一人肩膀之上，而后又是用脚尖位置，踢断了一人的手腕，立马便是惨叫出声。
　　打倒两人后，周围一片死寂，白冷叶继续前走，枪声突兀响起，而他也是消失在原地，等到在出来时候，手中已经抓着一名枪手了。
　　“你们的主子在哪里。”白冷叶冷声质问道。
　　那枪手早就傻眼了，他刚才躲得远远的，怎么一转眼就把他给抓住了，这不科学。
　　白冷叶随后把他扔出去，周围的保镖都躲开了，他们也知道，冲上去都是趴在地上，还不如不去。
　　“看来你们的主子不在家，那我就好好等会把。”
　　白冷叶轻笑出声，走进别墅，找了一个地方坐下，翘着二郎腿，就跟自己家一样，该喝的喝。
　　大约办个多小时后，外面开进来一辆加长林肯，车上下来几名男子，但是在看到那一片狼藉的院子后，一穿西装的中年男子，面色顿时变的很难看。
　　一保镖跑了过来，擦掉冷汗，颤声道：“王，王家主，有个人过来闹事。”
　　“哼！”王家主冷声道：“什么人这么大胆，居然来这里闹事，你们这些人做什么吃的？”
　　那保镖惊恐语气到：“是那人太厉害了，连我们的班长都是被打伤了。”
　　听到此话，那王家主面色微变，他们的队长是两名修法者，如果这样都打不过的话，那证明点子很扎手了。
　　“人呢，在哪里！”
　　“在，在别墅中……”
　　说完后，王家主带着大批人朝着里面走去，看到呼呼大睡的白冷叶，当即怒气升起，猛地一拍桌子。
　　“大胆！居然来我王家闹事，你家里没教好你，什么人不该惹的吗？”
　　白冷叶睁开了眼睛，目光平静扫了对方一眼，最后停留在身后一老者身上，这人长相普通，但是绝对有武宗的实力。
　　“我老爸的事情，是你做的把？”白冷叶淡声说道。
　　那王家族先是一愣，而后哈哈大笑出声，狞声道：“原来你是白灵羽的人，也就是说，你应该是那个私生子了？”
　　“我在问你，是不是你派人做的！”白冷叶语气渐渐变的森然起来，那王家主毫不在意嗤笑道：“你算什么东西，居然敢这么跟我说话，就算你老子来了也得叫我一声前辈，没教养的大陆人，你妈没教你！”
　　刷！
　　在他说完时候，白冷叶突然从沙发上消失了，下一刻，背后那武宗突然间出手，但是挡不住白冷叶一击，直接是被震退了许多步，而同时间，一巴掌已经闪在了那王家主脸蛋上。
　　清脆的巴掌声传遍整个别墅，屋中死寂一片，无数道目光停留在两人身上，全部都闭口不语，空气沉闷的可怕。
　　“你，你打我……”王家主失声惊叫到。
　　白冷叶又是给了对方一巴掌，那武宗也再次冲过来，不过还是被他一拳头打飞了出去。
　　“我老爸你都敢动，不知死活。”
　　白冷叶把对方按在地上，连续用脚，泄愤的在脑袋上菜了起来，只是几下，便是头破血流，哀嚎惨叫出声。
　　那些保镖看着白冷叶像是小孩打架一样，对视一眼，挥舞着电击棍冲了过来，不过白冷叶抓住一张桌子，横着扫过去后，那些保镖也是应声倒地，而桌子也在手中变成了两半。
　　喀嚓喀嚓！
　　玻璃先是出线裂缝，然后便是碎裂开来，白冷叶抓住一个玻璃碎片，对准了王家主的耳朵。
　　“不要，放过我，这都是别人指使我做的！”
　　“是谁指使你做的，快说，不然割掉你一只耳朵。”
　　“是……不能说，说了我就要死。”
　　“那你就去死把……”
　　嗤啦！
　　玻璃割断了对方耳朵，王家主嘴中发出杀猪般的惨叫，鲜血染红地板，身子弹腿抽搐着，面颊深深的狰狞扭曲在一起。
　　“说不说，在给你一次机会。”白冷叶对准了另外一只耳朵，而王家主用恶毒眼神看着他，嘴唇咬出血，也是不肯承认。
　　没办法，白冷叶只能在割掉对方一只耳朵，这一次，他有用玻璃挑断了他的手脚经，等到已经最终已经无力嘶吼出声后，面如死灰，像是死人一样的躺在地上一动不动。
　　虽然是这样，但是他还不肯说，白冷叶想起自己的法术，最后停留在控神术上。
　　这种情况下，他的神经已经很脆弱的，所以使用控神术后，立马便是得知谁是幕后黑手了。
　　离开王家后，白冷叶赶回到了医院，老爸再次醒过来，而他也是没有提先前的事情，默默照顾对方。
　　到了晚上，他回到别墅，一个人发呆的坐了一会，随着手机铃声响起，这才是起身出去。
　　开着一辆法拉利，来到了一件高档私人会所中，没有请柬，直接是施展匿身术潜入进去，来到三楼一个包厢门口，见到了那张会长。
　　此人当初就跟白林一起来陷害他，现在白林不再了，此人居然还对他的老爸出手，完全是不把他放在眼中。
　　透过玻璃，看着包厢中的几人，他来到洗手间，打晕一名服务员，然后换上对方衣服，推着车走进了那包厢。
　　走入包厢后，他假装换酒水，低着头，却是用目光把四周的人扫了一遍，这里面有本地富豪，也有大陆高管，全部都是搂着小姐，一个个喝的面色通红，根本就没有注意到他。
　　观察好了之后，白冷叶离开，脱掉一副，在厕所大门前静静的等待着。
　　这里出入的都是一些成功人士，穿着打扮自然就不说了，还有一些女人，打扮时尚潮流的，喷着香水，在白冷叶目光注视下，直接是进入了男生厕所。
　　看到这么大胆的方式，白冷叶有些无语了，跟他们比起来，他跟方晓语就跟小孩子一样。
　　不一会，他要找的人，喝的醉醺醺搂着小姐出来了，他假装闪身到一边，而那张会长则是进入男厕所，女的进入女厕所。
　　觉得时间差不多后，白冷叶也是跟着走入了男厕所，看到了那个张会长，迷迷糊糊坐在马桶上。
　　同时，看到白冷叶的，那张会长显示一愣，手就要叫出声来时候，却是想起来，在这里叫，是谁也听不到的。
　　“你做什么，告诉你，你不要乱离，我背后可是有人撑腰！”
　　那张会长威胁说道，不过白冷叶明显是不受对方的威胁，这人打伤他的老爸，他怎么可以放过对方。
　　掰断对方一只手腕，张会长立马凄然叫出声，一时间，整个包厢死寂一片，只有那淡淡的音乐还在放着。
　　面对这个张会长，本来压根就是不用放心的，但是你要知道，丹药协会在香港的能量，他如果杀了对方，估计是不会放过他的。
　　想到这一点，白冷叶才是没有着急杀对方，他要问清楚前后经过，不能白白让对方这么死了。
　　在卸掉肩膀跟双腿后，张会长凄然惨叫，求助的目光看向别人，却是没有人过来帮他，一个个躲得远远的。
　　不一会，经理带着大批保安进来，白冷叶一拳头打出去，所有人都被轰出了房门。
　　“说，你为什么这么做，你有什么目的，不然我杀了你，我不是在威胁你！”
　　在白冷叶威逼利诱之下，对方终于是开口了，但是也让白冷叶有些惊愕。

#16 给一个惊喜



第195章 给一个惊喜
　　白冷叶猜测过，这张会长对他父亲动手，可能是因为公司的事情，甚至可以说是因为那个白林，不过他无论如何都没有想到的是，对方的暗杀，居然是因为那个神秘图纸！
　　上次他母亲给他看过那东西，后来他老爸也解释过，这东西是很多年前就在白家的，据说里面隐藏了天大的秘密，不过这么多年来，也是没有人发现那东西到底是什么。
　　也许是一个藏宝图，也许是一个没用的东西，反正是没有人知道。
　　在张会长说了是因为那藏宝图后，白冷叶有些不高兴，就是因为那破玩意，居然就差点要他老爸的命，眼中不仅露出了杀意。
　　那张会长似乎感受到了杀意，急忙解释到：“这不怪我，都是我们副协会会长指使我做的，我也是逼不得已！”
　　“是上次那个老头？”白冷叶凝声问道。
　　“是，是的。”张会长小鸡啄米点点头，但是下一刻他被白冷叶一拳头打的昏迷了过去。
　　包厢中，无数道目光惊骇望着他，这张会长就这么被他打成猪头了，让他们内心很是震撼。
　　张会长什么人，在场的没有人不知道，在他们眼中，没有人敢得罪对方，只是今天……
　　“看什么看，在看挖掉你的狗眼！”白冷叶威胁说了一句，那些人果然不敢再看他了，而他也是大摇大摆的离开了。
　　走出会所后，白冷叶深吸口气，他发现这件事情越挖越深，现在都到了那丹药协会副会长的地步了，谁知道他挖下去后，不知道会不会在出现一个大头人物。
　　开车来到医院，老爸在看着报纸，他把买好的饭放下，亲自喂着对方吃了一些。
　　本来这种伤势是需要一段时间才能够恢复的，不过在他丹药恢复下，一天的时间就差不多了。
　　当然，他也不会去告诉自己找上门的事情，不然对方肯定就着急了。
　　“对了，那个丹药协会的副会长，你了解多少？”
　　白冷叶询问自己老爸道，对方沉吟一会，放下手机，缓缓说道：“那人说起来，算是老一辈人物了把，当年还没回归时候，就已经成名了。”
　　“后来起草基本法时候，对方也是参与其中，跟港督都是平起平坐的人，威望名分很高，至今无人能比。”
　　白冷叶暗自咂舌，看来那老头还挺厉害的，参加过这么多重要的事情，而且基本法都是对方起草的，果真不是普通人能够比拟的。
　　“对了，既然这副会长都这么厉害，那那个会长呢？”白冷叶再次问道。
　　白灵羽摇摇头：“那个会长很神秘，况且丹药协会也不是香港一家，它在全世界都闻名，基本上只要是修法者，都很尊敬丹药协会。”
　　“整个丹药协会之中，只有一个会长，剩下的就是每个地区的副会长，不过从我了解来看，这么多年来，那个会长就一直是没有出现过，没人知道是男是女，没人知道多大年龄，也没人知道那个神秘会长是什么身份。”
　　听到这里，白冷叶深吸口气，如果是这样的话，那岂不是说，那个神秘会长绝对是逆天人物，一个人掌管世界这么多丹药协会，而且还没有发生篡夺位置的事情，想必手段也是铁血无比的。
　　“儿子，你老爸可是很看好你，我相信将来在那世界大赛之上，将会有你的名字！”
　　白灵羽欣慰的笑道。
　　白冷叶挠挠头，问道：“什么是世界大赛。”
　　“这个回头再说，世界大赛还有三年时间才举行，你老爸受伤的事你妈也不知道，不过公司那里不能一日无君，所以……”
　　“别介啊。”白冷叶苦笑说道：“我这个大老粗，怎么会去管理公司的事情，况且我在大陆的公司，都几个月没管理过了。”
　　“因为一些事情，我很久没回去了，所以我这次准备回去一趟。”
　　“行了，也就是给你开个玩笑，那么大公司，真的让你去搞，不得提前退休啊。”
　　“对了，你什么时候让我跟你妈抱孙子啊？”
　　说道这个，白冷叶到是有些不好意思了，嘿嘿笑道：“快了，等毕业后，我就求婚，然后这两年结婚，立马就让您二老抱孙子。”
　　“你这家伙……”
　　白灵羽笑出声来，这一刻，他才是感觉到生活还有很多希望，至少他还有老婆有孩子。
　　……
　　三天后，白冷叶坐飞机回到了大陆，下了飞机后，便是坐车直奔藁城了。
　　现在的他能够跟普通人正常生活，心中激动无比，在见到晓语跟母亲后，他不知道该如何去开口了。
　　一个多小时后，下了车，他拿出手机想要打电话，却是发现手机没电了，没办法，只能先回家了。
　　站在家门口，心脏扑通扑通直跳动，随后深吸口气，便是推门走了进去，正好看到母亲忙碌的身影。
　　“妈……”嘴中轻微的叫出一声来，白爱玲身子一颤，慢慢转身，看到白冷叶时候，眼睛一红，差一点眼泪就掉下来。
　　“回来就好，回来就好。”嘴中哽咽的说道，过来抱住白冷叶，在发现那麒麟臂后，惊讶道：“你换了一个假的？”
　　“不是假的，是真的。”白冷叶晃晃手臂，白爱玲不仅有些惊讶，她还是第一次看到能在断臂后，还能装一个真的上去。
　　随后，母子二人交谈一个多小时，把这段时间发生的事情大概讲了一遍，而白冷叶自己的遭遇，则是含糊糊弄过去了，没有解释那么清楚。
　　“妈，晓语呢，她还在上学？”白冷叶起身问道。
　　“没，晓语她出去旅游了，好像去了什么西双版纳……”
　　白冷叶点点头，回到自己房间，还跟他走的时候一样，打扫的很干净，打开电脑，登录百度，搜索一下后，才是知道这个什么西双版纳在哪里。
　　本来他是要给对方打个电话的，不过想了一下，他以前这么对对方，这个时候是不是应该给对方一个惊喜？
　　想到这个后，他直接是定了机票，今晚就走，他要过去给对方一个惊喜。
　　二蛋子应该跟着对方，所以暂时不担心危险，而沐嫣然那里，想了想，还是打过去电话。
　　嘟嘟两声后，暂时无法接通，他又打了几个，还是一样无法接通。
　　“应该没什么事，不然高旺他们应该会给我消息的。”
　　摇摇头，白冷叶起身离开，来到了酒吧，看着里面熟悉的装饰，还是跟以前没有什么变化，唯一变化的就是人多了。
　　他听别人说过，一般在公共场合抽烟的，都是厅局级一下大大哥，而重量级大哥，一般都是不把烟放在桌上，而且人多的地方不抽烟，像那种整天炫耀抽了多少包好烟的，也就是一混混级别的小人物。
　　喝酒也是一样，重量级大哥从来都是象征性的喝一点，而那些小弟们，则是拼命的喝酒，想要引起人们注意力，让自己内心的虚荣心得到满足。
　　而白冷叶就是发现了这么一批人，坐在他不远处，七八人，有男有女，看样子像是刚毕业的，而另外一两个，则是高谈论阔，腕表露出，苹果六放桌，旁边则是一款利群烟，不识货的以为是十几块一盒，但是识货的，却是知道这烟将近两千块一条。
　　几人谈论什么，白冷叶听不清楚，但是看着他们手舞足蹈的样子，还有那几名女孩羡慕的神色，在加上几个男的嫉妒样子，顾及就只有一个了……炫富！
　　摇摇头，收回目光，白冷叶喝完一杯酒准备离开，一阵香味突然飘过来，随后一大眼长发美女站在他跟前。
　　“帅哥，看你面生啊，第一次过来把。”
　　声音很甜，穿着很性感，又画着淡妆，看年龄不过二十出头，搞的很成熟，让人一眼看上去，就有一种莫名的冲动。
　　白冷叶心中吸口气，这女的真的很诱人，可惜不是他的货色。
　　“帅哥，人家今天跟家里生气了，出来没带钱，能不能请我喝一杯啊。”
　　那女的轻突出口气，一股清香的味道传进鼻孔之中，让人邪火上升，不知道怎么的，白冷叶居然就答应了。
　　对方点了一杯最烈的威士忌，张嘴喝了一大口下去，看的白冷叶都有一些口干舌燥，这女的喝酒很猛。
　　本来他以为这女人是故意来找她搭讪的，但是在对方喝酒之后，却是不再说话，就好像真的是来喝酒一样。
　　心中没想那么多，白冷叶笑笑，知道自己想多了，正要起身，那女的突然拉住了他的手。
　　“帅哥，今晚我没地方去，去你家好不好。”
　　“靠！”
　　听到这个，白冷叶想要扭头就走，但是看着那喝的有些晕晕的女子，怕对方出危险，叹气道：“那我把你送到酒店把。”
　　“谢……”女子说了一句，起身后，身子一晃，直接是倒在了他的怀中，最后在周围人羡慕嫉妒恨的注视下，以为两人去开房了。
　　来到当地一家不错的酒店，刚进门后，那女的便是忍不住要吐，他把对方扶着进入了洗手间。
　　吐了之后，又扶着对方去床上，躺下身子，那火爆的身材配上黑丝，看的白冷叶有些上火，这么多天他都没有过生活，到是有些饥渴难耐了。
　　看着床上的尤物，他连忙去洗把脸，精神之后，从洗手间出来，居然看到那女的拿着酒，又开始喝了起来。
　　这酒店是配备一些红酒的，不过每瓶四五百左右，那女的也许是感觉这是水，杯子也不倒，大口大口就喝了起来。
　　白冷叶上前阻拦，那女的一口酒喷出来，弄了他一身，醉态道：“帅哥，请你喝酒，不喝就是不给面子。”
　　白冷叶要拒绝，但是那女的似乎生气了，居然哭出声来，白冷叶拿这个神经兮兮的女人没办法，只能跟着喝了几口。
　　“继续。”
　　那女的又是开了一瓶，跟白冷叶碰杯，仰头开喝，大半瓶酒下肚后，脑袋有些晕了。
　　晕乎时候，他被女的压在了床上，然后开始脱衣，急促呼吸从两人嘴中传出，对方抓着他的手摸到一团柔软，白冷叶大脑瞬间就是一白，他什么都不知道了，只是凭着感觉来弄。
　　正当关键时刻，白冷叶伸手去找第六感，一摸，居然没有，他瞬间惊醒了一点点。
　　“没有那东西怎么可以，万一出危险了怎么办。”
　　想着，白冷叶不知道哪来的力气，一把推开了对方，穿上自己裤子，喘口气道：“你先等着，我出去买一个。”说完，他便摇摇晃晃的离开了。
　　那女的也是一头倒在床上，晕乎乎的便是离开了。
　　离开了酒店，白冷叶吹了几下凉风，立马感觉到脑袋有些清醒了，他找了一个二十四小时的药店，买了第六感，但是出来时候，他傻眼了。
　　“我……我刚才在哪个酒店？”
　　拍拍脑袋，怎么也是想不起来了，他居然忘记从哪个酒店出来了。
　　“我的天！”白冷叶想死的心都有了，好不容易遇到这么好的事，居然发生这等丢人事情。
　　甩手把第六感扔进垃圾桶，白冷叶只能是回家了。
　　回到家，小睡了一会，再醒来时候已经是夜晚了，吃了一些晚饭，跟母亲告别，坐上赶往飞机的车。
　　一个多小时后，飞机来到飞机场，进入安检上了飞机，赶往了那云南的西双版纳。
　　因为他想要给对方一个惊喜，所以过去之后，他才会给对方打电话，那个时候，想必方晓语看到他，一定会很激动的。
　　从这里飞过去，大约要三个小时，这三个小时内，白冷叶无聊的玩着手机，直到凌晨四点时候，他才是从昆明下了飞机。
　　下了飞机后，他匆匆吃了一些早点，坐车花了五个多小时，才是来到了那最南边边境，西双版纳！
　　来到这里后，也差不多已经中午了，白冷叶欣喜的拿出手机打过去，却是提示关机了。
　　连续打了几个，还是如此，白冷叶有些焦急了，他打不通电话，就证明找不到对方，找不到对方，那就证明一定有危险了。
　　随后他给二蛋子打过去，提示也是一样，两人的手机都关机。
　　“肯定出事了！”白冷叶心，渐渐沉了下来。
