#1 威胁



第60章 威胁
　　平静的日子总是很快就过去了，一转眼，深秋就要过去，冬季慢慢的来临了。
　　早上打开窗帘，看到外面白蒙蒙一片，原来是起雾了，有的人已经是穿上厚厚的棉衣了。
　　白冷叶穿好衣服吃了一点早餐，便是朝着酒吧走去。
　　这段时间来，那叶问天果然是没有什么动作了，而他也是把那百万美元兑换掉，在加上一些积蓄，一千多万，让王瑞去金三角了。
　　一千多万买不了多少粉，但是可以赚一点，等捞到第一笔金之后，以后自然就好做了。
　　墨西哥那里，谢利已经联系好了一个小头目，只要粉买回来，交易给对方之后，剩下的他就等着收钱就可以了。
　　大白天，酒吧还没有开门，白冷叶进屋之后，温度也是暖和了许多，高旺瘦猴两人跟着走进来。
　　“白哥，来尝尝这个，绝对是大补啊。”瘦猴端过一个杯子过来，白冷叶闻了一下，问道：“你这不会是虎鞭把？”
　　“嘿嘿，那是当然了，这玩意可是大补……”
　　“去你的，咱白哥需要这东西吗，一晚上几十次都不是问题。”高旺一脚踢在对方屁股上，瘦猴尴尬一笑，坐在了一边。
　　“最近营业的怎么样？”
　　“还好吧，因为还有俩月就要放寒假了，来的学生也不算很多，只有一些老顾客会光顾。”
　　白冷叶点点头，手指轻轻敲打桌面，随后道：“你把所有人都叫过来，我有事要说。”
　　“好嘞，我马上叫人。”瘦猴起身走了出去，吆喝几嗓子之后，时间不久，陆陆续续的人走了进来。
　　很快，这不大的房间便是被挤满了，白冷叶看着眼前这些打扮潮流的小青年，心中不由的叹口气，也许这才是这个年纪该做的。
　　“大家最近辛苦了，过年的时候又要忙一阵了。”
　　白冷叶起身，微笑着说道：“你们当中有老人，也有新来的，我白冷叶在这里感谢大家维持着这里的生意，没有你们，找再多打手都没用，总不能逼着客人过来喝酒把。”
　　屋中的人哈哈大笑起来，气氛也是缓和了许多，远在他们的老板也是一个爱开玩笑的人。
　　等到笑声落下之后，白冷叶拍拍手掌，说道：“我今天来宣布一个消息，过年大家也知道是最忙碌的。”
　　“从二十九号开始，一直持续到了元宵节，在这期间所有的营业额，在扣除一些成本之后，我拿出百分之五十来奖励大家。”
　　哗！
　　这一句话，让众人哗然了，拿出百分之五十营业额，这是一个什么概念？
　　哪怕只有十五天时间，但是这可是过年，绝对是爆满，每天晚上至少能赚几万以上，然后在减去一些的话，加上十五天，至少也有十几万了把。
　　在场的员工有二十多人，十多万每个人也能够分五六千了，过年给红包五六千，绝对是很少的了。
　　白冷叶嘴角轻扬，看着打架没有问题之后，继续说道：“不止是这个，别的也都是一样，十五天之内，我拿出百分之五十奖励大家。”
　　“不是希望别的，只是希望大家好好干，车子房子都不会是什么问题，当然，如果有人想耍什么小手段的话，那些看场子的人可不会手下留情。”
　　“好了，今天就说道这里，大家可以回去了。”
　　等到人们出去之后，高旺忍不住说道：“白哥，你真的要拿出百分之五十来，要知道那可是有不少钱啊。”
　　“笨。”白冷叶微笑道：“这样他们就会踏实的干下去了，干的就越加卖力，难道你没有听过狮子跟狼的故事？”
　　高旺摇摇头表示不懂，瘦猴咧嘴笑道：“白哥说什么就是什么，那点钱算啥，早晚白哥都是身价几百亿以上的，分分钟钟几万块到手。”
　　谈完了之后，白冷叶走出酒吧回到了学校，坐在教室中，等着上课。
　　下意识撇了一眼沐嫣然的地方，那里已经是换了一个人了，当初对方冰冷的脸坐在那里，现在却是再也看不到了。
　　上课铃声响起，白冷叶随意趴在桌子上，看着老师在那讲课，又是想要睡觉了。
　　无聊的拿出手机来，看到一条消息弹出，他好久都没有上线了，也不知道是谁加他。
　　确定好友之后，看到对方没有在线，白冷叶也就没有去关注了，点开方晓语头像，发了一个微笑过去。
　　“老子只要手一挥，带你装逼带你飞……”突然间，方晓语发过来这么一个图片，上面配着这个文字，差点就让白冷叶笑场了，好在及时忍住了。
　　“这小妮子，一天不打上房揭瓦了。”白冷叶强忍住笑意，从手机里面翻出一张图片发了过去。
　　两人就这么聊着天，一节课便是过去了，下课之后，白冷叶来到隔壁教室，方晓语出来之后，顿时翻了一个白眼。
　　“走吧，带我装逼带我飞。”白冷叶轻笑道。
　　“好啊，居然敢调侃我。”方晓语气呼呼的说道，装作生气的样子不理会白冷叶。
　　白冷叶顺势牵住手臂，对方象征性挣扎一下，便是任由白冷叶牵着手了。
　　两人走进食堂后，刚打好饭正吃着，然后李方法便是飞过来了。
　　多日不见李方法，白冷叶发现对方的脸上有些不对劲，当下拦住问道：“你脸蛋是怎么回事？被人给打了……”
　　“没……没事了，我自己碰的。”李方法面色窘红，低着头继续吃饭。
　　“说不说，是不是不认我这个老大了。”白冷叶皱眉道。
　　李方法苦着脸，支支吾吾半天之后，才是低声道：“我被仙人跳了。”
　　“啥？”白冷叶顿时愣住了，随后一脸吃惊的看着对方：“你居然被仙人跳了！”
　　“虚！小声点，这么丢人的事情怎么能让别人知道！”李方法东张西望，生怕别人听到了。
　　“仙人跳是什么？”方晓语好奇的问道，李方法面色一红，低着头不敢回答。
　　白冷叶笑道：“仙人跳吗，就是桃花陷进了，两个人网上约好，然后就去开房……”说到这里，方晓语瞪大了双眼，而后面色怪异的看着对方。
　　李方法气愤的说道：“还好老子不傻，就带了一百块过去，还把那女的给办了，打一顿也值了。”
　　白冷叶无语了，看着对方那淤青的脸，这可不止是打了一下那么简单。
　　“鬼迷心窍。”白冷叶叹口气道。
　　李方法不好意思的挠挠头：“是免费的，当时我闲着无聊，一个妹妹就加了我，聊天之后，就去见面了，带我去她住的地方。”
　　“刚完事，就冲进来两名大汉，说是我强女干他老婆，还要报警抓走，不然就拿钱了事。”
　　“你也知道我穷鬼，身上就一百块，他们拿走后，顺手拿我撒气了。”
　　“没还手？”白冷叶问道。
　　李方法撇嘴道：“就打了一个家伙一拳，那人就拿着棍子在我身上敲了几下，痛死我了。”
　　“怎么不打电话给我？”
　　“这么丢人的事情，我哪里敢啊。”李方法一副认错的样子道。
　　白冷叶摇摇头：“是在这里吗？那俩男的长什么样？”
　　“一个光头，一米八个头，看起来像是黑社会，另一个短寸，带着金链子，手臂上刺着青龙。”
　　白冷叶心中磨磨唧唧记下，然后拿出手机发了一条短信过去。
　　吃过饭之后，方晓语回去上课了，正当白冷叶刚走出校门时候，四五个青年堵住了他。
　　“就是这个小子，居然抢我的女人！”男子恶狠狠的说道。
　　白冷叶一看，顿时乐了，这不就是那开路虎的……不对，应该是开着CS75改装的那位。
　　“给我打死他，让他抢我的女人！”
　　话音落下，那几个青年便是挥舞着拳头打了过来，白冷叶轻松躲避，三两下放倒了两人，剩下两人站在原地不敢动弹了。
　　白冷叶走到男子跟前，嘴角轻扬，一巴掌忽在对方脸上，把对方给打蒙了。
　　“你……你打我……”
　　又是一巴掌甩了过去，对方彻底是不敢在说话了。
　　“晓语一直是我的女朋友，她什么时候变成你的女朋友了，血口喷人挺厉害的啊。”白冷叶冷声说道。
　　“你，你给我……给我等着！”男子惊慌的逃窜：“你放学给我等着，我带我表哥过来打死你！”
　　白冷叶轻笑一声，摇摇头，便是离开了。
　　……
　　晚上，外面的温度更冷了，冷风呼呼的肆虐着吹过，在教室里面，白冷叶打着盹上着晚自习。
　　这时，手机震动起来，白冷叶猛地惊醒，低头一看，是一个陌生号码发来的短信。
　　“楼下操场？”
　　白冷叶先是愣了一下，不过随后想到可能是那小子叫他表哥来了，当下也没有在意。
　　趁着老师没注意，白冷叶从后门溜走了，然后跑下楼，来到黑漆漆的操场上。
　　眯着眼扫了一圈，随后停留在远方的位置，那里似乎有一道红色人影静静的站立在寒风之中。
　　怀着好奇，白冷叶走了过去，在看到来人之后，顿时一惊。
　　“沐嫣然！”白冷叶惊讶道。
　　对方身穿红色大衣，头发高高盘起，露出洁白修长的脖颈，脚下一双黑色靴子，也许是因为站的太久了，嘴唇冻得有些发紫。
　　“你怎么……”
　　“白冷叶。”清冷的声音从沐嫣然嘴中传出，一双美眸望过来，轻轻朝着跟前走了几步。
　　一阵香味飘进鼻孔里面，沐嫣然静静的就这么望着他。
　　“我长痘痘了还是变帅了，干嘛这么瞪着我。”
　　“一段时间不见，又变漂亮了。”白冷叶双手揣兜，微笑着说道。
　　“有件事需要你帮忙。”清冷的声音顺着寒风传进了耳朵里面，让白冷叶打了一个冷颤。
　　白冷叶目光怔怔的看着对方，相比较前段时间，他发现对方似乎有了一些变化，好像没有刚开始那么冷了。
　　“你退婚的事情，整个上流圈子都知道了。”
　　听到这件事情，白冷叶脸上的笑容便是缓缓消失了，沉吟片刻，问道：“你这是要告诉我什么？”
　　“我奶奶让你收回这个决定。”
　　“为什么？”
　　沐嫣然沉默片刻，随后缓缓说道：“碍于家族面子，我只能告诉你，这件事你做错了，我们沐家可以退，但是你不能主动提出来。”
　　眉头紧锁，白冷叶兜中拳头攥紧，问道：“原因？”
　　“面子，还有各个家族的原因……”
　　“他们知道你退亲之后，我沐家颜面何存，所以我奶奶要你收回那个决定，在然后……”
　　“然后你们在主动提出来退亲是吧？”白冷叶冷笑一声道。
　　沐嫣然默然，看来就是这么一个意思了。
　　“可笑之极，我是那么傻的人吗！”白冷叶转身就走，冷冷的说道：“亲已经退了，哪有在收回去，然后再有你们提出。”
　　“这种傻逼的事情只有白痴才能够赶出来。”
　　看着远处的白冷叶，沐嫣然喊道：“但是你不这么做，你会有危险，还有晓语你的朋友，甚至你的家人……”
　　刹那间，白冷叶停下了身子，抬起的脚又缓缓收了回去，嘴中深吸口气，转过身，神色变得冰冷。
　　“我最讨厌别人那我的朋友跟家人威胁，如果谁敢伤害他们，一定会从这个世界消失的！”
　　“你沐家固然强大，但是这里是小县城，你们的手伸不过来，沐嫣然，如果你了解我，应该知道我是一个什么样的人。”
　　“如果我身边的人出了任何问题，我白冷叶发誓，你沐家一定会从世界上消失的，我不是在开玩笑！”
　　蹬！
　　白冷叶狠狠一脚踏在地上，那石板轰的一声便是碎裂开了，在沐嫣然震惊的目光下转身离开。
　　看着那被一家踩碎的石板，沐嫣然身躯一颤，她觉得，似乎沐家真的做错了，白冷叶，并没有表面看起来那么简单！
　　肆虐的冷风吹过，沐嫣然感觉浑身冰冷，目光复杂的看着那一抹背影，咬咬牙，便是转身离开。
　　她要回去把这件事情告诉自己的父亲，希望不要做出无法挽回的事情来！

#2 老同学



第61章 老同学
　　大约半个多月之后，王瑞从金三角回来了，一千多万也是花的一毛不剩，回来时候还饿了一天没有吃饭。
　　当然，这钱有一半是买粉了，有一半是打点路费了，不然想弄回来根本就不可能。
　　看着那满满一屋子的粉，白冷叶知道这玩意绝对要保密，不然走漏了风声，那枪毙他一万次都是不够的。
　　等到王瑞休息好过来，有些疲惫的说道：“这些我们花了八百多万，剩下两百多万用来打点路费了，不过这些东西如果转手卖给墨西哥，至少能有一千五百万以上。”
　　“啧啧。”白冷叶咂咂嘴说道：“这玩意就是暴利啊，一克都要上百块，但是人们还非常的喜欢。”
　　“以后咱们任何兄弟不准碰这玩意，也不准私自出去卖，不然感召帮规处置。”
　　“早就跟兄弟们说过了，坏事咱们绝对不会干的。”瘦猴搓搓手掌说道，看着眼前一屋子的份，也是又紧张又兴奋。
　　“谢利那边应该是联系好了，让他们派人过来接货，中间千万不能出什么事情！”
　　“放心吧，出了事我瘦猴拿脑袋当球踢！”瘦猴拍胸脯保证道，随后转身出去。
　　对方走了之后，王瑞低声问道：“白哥，这个瘦猴靠得住吗。”
　　白冷叶沉吟一会，缓缓说道：“靠不靠得住以后再说，现在他还是靠得住的。”
　　“在我找他以前，这瘦猴就是那种墙头草，现在我做大了，他才留在这里，但是难免以后不会出现什么问题。”
　　王瑞低声道：“那我先观察他一段时间，收集情报对我来说小事一桩。”
　　“小心点，不要让他发现，毕竟现在还是一条线上的人。”
　　两人交流了一会之后，便是走了出去，站在街道上，感受着那寒冷的温度，不由的缩了缩脖子。
　　此刻已经是冬天了，又是一年快要过去了，他白冷叶也有两年多在这里了。
　　老家那个地方他并不想回去，因为那里是他伤心的地方，那些亲戚不要也罢。
　　朝前走去，踩在那冰冷的大地上，周围小贩也是冒着寒风，为了养家而买东西，起早贪黑的，就是为了能够过上好日子。
　　白冷叶走到一烤山芋旁边，买了一个山芋，咬了一口很甜，一股暖流顺着食道涌进胃里面。
　　呼……呼啸的冷风吹过，顺着脖颈便是灌入进去，白冷叶吸了一口气，打了几个哆嗦。
　　咣当！
　　一骑自行车的男子突然摔倒在地，见状，白冷叶连忙跑过去扶起来对方，问道：“你没事吧。”
　　“没事，谢……”
　　“咦？是你，白冷叶！”男子惊讶说道。
　　白冷叶看清楚对方之后，也是笑出声来，道：“是你啊，小嘎子好久不见。”
　　“冷叶，居然在这看到你了，我还以为你出去打工了，最近在哪发财呢？”
　　白冷叶摇头笑道：“我发什么财，现在上大学呢。”
　　“你又上学了？”那小嘎子惊讶说道，不过随后拍着肩膀笑道：“行啊你，在我们之中都是大学生了，混的比我们好。”
　　“你看，我现在只能当一个临时城管，每个月不到两千的工资，要不是为了能够转正，谁他妈会干这个遭人骂的活。”
　　“还有小六子他们，混的也不怎么样，一个在工地绑钢筋，一个饭店服务员，剩下几个也都是零散的打工。”
　　说道这里，小嘎子感叹一声道：“这一转眼都两三年过去了，咱们这些初中的老朋友也是该聚聚了。”
　　“对了冷叶，你有时间吗，抽个时间咱们哥几个聚聚呗。”
　　“好啊，我不上之后，也好久没有看到你们了，抽个时间吃个饭。”
　　白冷叶哈哈笑道。
　　“那就今晚上，我马上给他们打电话。”说着话，小嘎子便是拿出了手机。
　　白冷叶嘴中笑着，心中却是有些黯然，这小嘎子当初跟他在初中时候关系不错，一起打过架一起逃过课，一起上过网。
　　这时间匆匆两年过去了，几人也都没有上学打工了，看来他的老同学混的都不尽如意。
　　“好了冷叶，都通知他们了，晚上就过来去红楼吃饭……你手机号给我，你换号也不跟我们说一声。”
　　留下电话之后，小嘎子单腿坐上车，把围巾弄好，压低帽子，笑道：“冷叶，那我就先走了，着急去上班呢。”
　　“好，咱们晚上见。”白冷叶摆摆手。
　　看着对方骑着自行车的背影，谁又能够想到，当时对方学校的一霸，现在也是为了生活而奔波忙碌着。
　　在原地站了一会，手中的山芋都凉了，叹口气，白冷叶转身离开。
　　如果他们几个还跟以前一样的话，他不介意帮他们一把，但是如果变了……
　　回到学校后，白冷叶直接是来到了食堂，看到方晓语在排队打饭，白冷叶悄悄走过去，而后双手猛地从背后抱住了对方。
　　方晓语吓得惊呼一声，不过在看到是白冷叶之后，松了口气，挣扎着放下来。
　　“讨厌了，居然敢逗我，看我不打死你！”
　　“老婆饶命啊，老公知道错了……”
　　两人打闹聊天，周围的学生除了羡慕还能怎么着，至少他们没有胆子当着这么多人的面亲热。
　　“对了，我告诉你一个秘密……”方晓语突然凑到耳边道：“三十晚上，我要给你一个惊喜。”
　　“三十晚上给我惊喜？”白冷叶愣了一下，随后好奇问道：“三十晚上有什么惊喜给我？给我发红包？”
　　“到了你就知道了，真是的。”方晓语嘟嘟嘴巴，打好饭之后，两人端着走到老位置上。
　　“李方法那小子几天没见过来上课了，不知道干嘛去了。”白冷叶随口说道。
　　方晓语解释道：“可能是种地了吗，他父母毕竟岁数也不小了。”
　　“对了，咱们学校要举行一个募捐活动，据说是给那些得白血病的人，由校方发起的。”
　　白冷叶随意说道：“那就捐呗。”
　　方晓语笑道：“据说咱们学校一富二代放出话来了，当天他要募捐几十万，不少妹子都主动投怀送抱了。”
　　“有钱烧的他，什么都不会做的富二代。”白冷叶撇撇嘴道。
　　“那是，哪有我家冷叶厉害，自己就是老板。”方晓语得意的笑道。
　　白冷叶捏捏对方脸蛋，两人在甜蜜的嬉笑之中吃完了饭。
　　一两年时间，两人对彼此的感觉并没有减弱，反正是一天都离不开，晚上做梦都会梦到，等到毕业了，白冷叶已经决定，一定要求婚。
　　吃过饭，白冷叶亲自给对方把围巾弄好，帽子戴好，正要戴手套时候，方晓语却是说道：“我不要戴手套，不然就碰不到你的手了。”
　　“你这家伙。”白冷叶摇摇头，还是给对方戴上了，轻声道：“我怕你冻着，夏天不是天手挨着手吗。”
　　方晓语倍感甜蜜，啵的亲了一下脸蛋，周围路过的学生顿时回头，方晓语大胆的挽住手臂，两人走出了食堂。
　　白冷叶问道：“下午有课没？”
　　“没啊，咱们去哪里玩，一个人在宿舍好无聊的，她们几个不是睡觉就是逛街约会。”
　　方晓语撅着嘴巴道。
　　白冷叶想了一下，问道：“那要不咱们去打台球，输了的背回来。”
　　“好呀！我也好久没有打台球了。”方晓语高兴点点头，两人走出了校门。
　　白冷叶的车一直放在家中没有开，就是因为怕太高调了，上学嘛，当然要低调一点，不然就跟上次一样，超级富二代装作搬砖的，最后亮明身份，吓死了很多人。
　　来到台球厅之后，里面并没有多少人，只有两对男女在打球，看样子也都是学生。
　　这家台球厅其实也是白冷叶底下的唯一一家场子不是娱乐的，而这里主要是留给学生们无聊的时候玩的。
　　老板当然是认识白冷叶了，看到对方进来，起身就要叫白哥，但是看到对方连忙使眼色，当即就闭口了。
　　趁着方晓语上厕所时候，白冷叶沉声说道：“我现在就是学生，不要叫我白哥，装作不认识我，知道不？”
　　“知道……白哥我懂了。”肥胖的老板连忙点点头。
　　“这就好，你要知道我们这种人必须要低调……”
　　“你俩说啥呢，过来开始了。”
　　“好嘞！”
　　白冷叶摆摆手，交代了两句，便是走了过去。
　　开始之后，白冷叶以为他胜过对方是没有问题的，但是最后却是发现，他被对方给虐了，虽然不至于一杆挑，但也落下他四五球了，郁闷的很。
　　就在两人玩得正上瘾时候，外面走进来一大汉，目光扫过四周，刚欲走向白冷叶，那老板拉住了对方。
　　白冷叶自然是发现了对方，当下也没有着急，在陪着方晓语打了一杆，随后装作买水的样子走了过去。
　　“白哥，墨西哥那边的人来了，让你亲自过去验货……”
　　“我知道了。”白冷叶点点头，拿出两名矿泉水走了回去。
　　“哈哈！你今天得背着我回去了。”再次进球之后，方晓语得意的拍手说道。
　　白冷叶苦笑一声道：“晓语，看来我今天不能背你回去了。”
　　方晓语瞪眼道：“你说话不算数！”
　　白冷叶摇头道：“我还有点事情要处理，不然你等着我，我回来之后一定把你背回去。”
　　“哼，这次就原谅你了。”方晓语不可能真的生气，放下球杆，看了看时间道：“那我先去逛街，给你一个小时时间足够了把？”
　　“够了，谢谢老婆，来亲一个……”
　　“去你的，赶紧去忙把。”
　　“哈哈！”
　　白冷叶笑着走了出去，那大汉紧随其后。
　　走道外面，两人上了车，白冷叶脸上笑容不见，沉思看向窗外。
　　不一会，车子来到了一隐蔽的地方，下车之后，看到周围有不少兄弟在把风，大门推开，高旺王瑞两人走了出来。
　　“白哥。”
　　“白哥……”
　　“谈的怎么样？”白冷叶迈步进去，随口问道。
　　“那几个老外真是气人，居然坐地起价，要我们减价一百万！”
　　高旺很是不满的说道。
　　“一百万？他怎么不去抢！”白冷叶嗤鼻一笑，跟着走进屋中，看到几个壮实的外国大汉站在一边。
　　“哪位是负责人？”白冷叶扫过几人。
　　“我就是，你就是白冷叶先生吧，失敬失敬……”
　　白冷叶直接开门见山的说道：“别废话，咱们以前谈好的，该多少钱就是多少钱，如果你觉得不满意的话，我们就卖给别人了。”
　　那外国佬露出为难之色，正当对方犹豫的时候，白冷叶开口道：“我给你十分钟时间跟你们老大说，如果觉得价格不合理，我们自然会卖给别人，到时候你们可以去找别人买，只不过价格就不会有这么低了。”
　　“那我跟老板谈一下……”外国佬走到墙角处，给自己老板打电话。
　　“白哥，这样真的行吗，他们真的不要，我们卖给谁……”高旺有些担忧的问道。
　　“不用担心，他们不会不要的。”白冷叶自信的笑道。
　　五六分钟之后，外国佬走了过来，沉声说道：“白冷叶先是，我们老板说了，因为墨西哥那里除了一些事情，一些合作伙伴被抓，所以我们也是担了很大的风险。”
　　“减去五十万，剩下的我们补偿给你三八冲锋枪，十把手枪，外加子弹各五百发。”
　　听到此话，高旺是倒吸一口冷气，王瑞目光闪烁，两人同时看向了白冷叶。
　　白冷叶面无表情没有说话，屋中气氛陡然间便是凝固了起来。
　　时间一点点过去，那外国佬额头出现了冷汗，白冷叶嘴角轻扬，终于是开口道：“看来你们的业务不止是卖粉啊。”
　　“你说的条件我可以答应，但是以后不希望会有这种事情，虽然你们在墨西哥只手遮天，但是这里是中国，之藁城，这一亩三分地是我说了算。”
　　“不会，下次一定不会的，我们老板这点规矩还是懂的！”那外国佬连忙点点头说道。
　　“白哥，大事不好，外面警察来了！”
　　这时，一名小弟惊慌失措的冲了进来，在场的所有人顿时变了脸色。

#3 强硬



第62章 强硬
　　听到警察过来，在场的人无一不是变了脸色，而那几个外国佬更是直接掏出了枪。
　　如果他们被抓到现行的话，谁都救不了他们，在场的都得枪毙一百遍以上。
　　“不是打点好了，怎么会有警察过来！”白冷叶面色阴沉，转身走出去，王瑞两人紧随其后。
　　出去之后，看到远方几辆警车开了过来，周围一些小弟虽然阻拦着，但是那些警察还是开车过来。
　　“关上门！”沉声说了一句，几名小弟赶紧把大门关上，白冷叶则是直接带人走了过去。
　　“吆！这不是王队吗，您今天怎么有空来这里了……”
　　看到车上下来的人之后，白冷叶心中稍微松了一口气，当下笑着便是迎了上去。
　　那王队看到白冷叶，然后再看看那些严阵以待的小弟们，嘴角抽搐几下，心中苦笑一声，脸上却是露出笑容来：“原来是白老板啊，我们接到交警同志的命令，这里好像有几辆涉嫌非法无牌车行驶……”
　　听到无牌车三个字，白冷叶下意识转过头，果然是发现那几个老外开的车居然没有车牌，当即无语了。
　　虽然一万个小心了，但是没想到被交警给举报了，居然还查到了这里，不过还好，这次的事情他能够搞定。
　　“王队，可能是我的几个朋友新买的车忘记挂临牌了，真是不好意思，我们回头一定会去交罚款……”
　　白冷叶这是睁眼说瞎话了，那几辆车怎么看都有些年头了，却说买新车没有挂临牌……
　　“那就好，看来是一场误会，我们先走了。”
　　那王队正要离开，这时一交警从车上走下来，大声说道：“王队，我现在不仅怀疑他们开无牌车，这里这么多人，肯定有不见的人的勾当！”
　　看到说话的女警，白冷叶呆了一下，这女交警不就是上次查到他无证驾驶那位吗，今天居然又再次看到对方了。
　　“咳咳……”那王队清了清嗓子，沉声说道：“白老板可是咱们藁城市企业的业主，跟我们也关系也不错，不可能做什么违法的事情。”
　　那女交警秀眉一皱，冷声问道：“是不是，进去让人查一查不就行了吗？”
　　那王队板着脸，也不好发火，谁让人家的老爹是交警队局长呢，他一个队长可不敢发火。
　　“让我跟这位姐姐说一下。”
　　“谁是你姐，不要拉关系，在我这不好使！”那交警皱着眉头说道，而白冷叶已经是走过去，微笑道：“美女，又见面了，你怎么就跟我过不去呢？”
　　“又是你，上次查到你无证驾驶……不要以为认识几个领导就可以做犯法的勾当，让你的人闪开，我们有权进去查！”
　　看到这女交警不依不挠，白冷叶有些无奈，遇到这种不懂事的愣头青，说什么都没有用。
　　“高旺，让他们先走，我来跟这位姐姐谈一谈……”
　　“不行！今天谁都不能给我离开！”
　　那交警正要拿出对讲机叫人来，白冷叶却是强行拉着对方朝一边走去：“王队，没事了，兄弟们回去休息把。”说完，连忙给王瑞两人使眼色。
　　“来来，王队一点敬意……”王瑞拿出一包东西挡着塞到对方手中，那王队顿时喜笑颜开，客气两声，不留痕迹的收起东西，便是带着人上了车。
　　那女交警气急，怒声道：“你们这样做，我一定会跟我父亲说的，让他跟你们局长谈话！”
　　闻言，那王队有些为难了，走也不是，留下也不是。
　　白冷叶面露凶光，把对方身子抵在墙壁上，厉声说道：“你如果在跟我们过不去，就别怪我们不客气了！”
　　“你……你要做什么！”那女交警被白冷叶凶狠的目光给吓了一跳，说话的语气不由的软了下来。
　　白冷叶冷声说道：“我这里什么事都没有，罚款我们会交，但是你在针对我们，不要怀疑我的狠辣手段！”
　　女交警气愤的说道：“你这是在威胁公务人员，我有权……”
　　“呜……”
　　女交警猛然瞪大了眼睛，感受到嘴唇那柔软，大脑瞬间便是懵了，全身肌肉紧绷在一起，久久都没有回过神来。
　　而这个时候，几名外国佬玲着箱子上了车，呼啸着便是离开了，那些小弟也急匆匆跟着离开。
　　等到人都走了之后，白冷叶才是松开对方，嘴唇下意识添了一下：“感觉不错……”
　　啪！
　　那女交警甩手就一巴掌，怒吼道：“你居然敢强吻我，我的……”说道生气之处，对方抬起膝盖就顶向了小冷叶。
　　白冷叶连忙后退一步闪开，嘿嘿笑道：“我不这么做，怎么能闭上你的嘴巴！”
　　“我要杀了你！”
　　“你杀了我也没用，反正我也亲过你了！”
　　白冷叶转身就跑，那女交警愤怒的在身后追赶着，王队清了清嗓子道：“我们刚才什么也没看到，不过你若是想要搞他非礼你的话，我们可以先带回去，到时候在通知你父亲，然后在立案……”
　　“你……你们……”女交警气的脸色铁青，但是那么丢人的事情她怎么敢让自己的父亲知道，如果在立案的话，估计整个警界都知道了。
　　而这个时候，白冷叶已经跑走了，上了车，朝着回去方向走去。
　　车上，白冷叶嘴角好带着笑意，白白占了一个便宜，况且对方明显是第一次……
　　高旺忍不住偷笑道：“白哥，你做的我们可都看到了，小心回去告诉嫂子……”
　　“滚！你敢告诉晓语我保证不打死你！”
　　“那你得给点好处封口费……”
　　几人玩笑开过之后，便是恢复了正题，高旺沉声说道：“那几个外国已经走了，钱也是已经到账，折现咱们赚了三四百万。”
　　白冷叶点头道：“三四百万虽然不少了，但是明显还不够，我们要加快速度在弄一批。”
　　听闻之后，王瑞来了精神，当下道：“那要不我多带点人，然后在过去金三角？”
　　白冷叶沉默片刻，摇头道：“再过几天把，频繁的去那里，会让边境的士兵怀疑的。”
　　“有了这几百万，石家庄那里应该可以顶上一段时间了……”
　　时间不久，车子回到了藁城，白冷叶半途下车，看了看时间，准备去接晓语了。
　　打好电话，白冷叶赶了过去，在一家商场门口看到对方，大包小包东西，买的不少。
　　“这都是啥啊。”
　　方晓语累的喘口气道：“当然是穿的跟吃的用的了，有你的也有我的。”
　　“拿着，咱们回去把。”
　　“等下，我说到还没有做到呢。”
　　白冷叶背过身去，示意对方上来。
　　“干啥？”
　　“我不是说过要背你回去吗？”
　　闻言，方晓语脸颊一红，看了看周围的人，支支吾吾道：“周围这么多人看着呢，况且这里离学校很远。”
　　“没事，背老婆一万里都不嫌累。”白冷叶嘿嘿笑道。
　　“贫嘴。”
　　虽然这么说，但是方晓语还是上去了，双手勾住脖子，脑袋靠在肩膀上，倍感甜蜜。
　　白冷叶一手玲着东西，一双手捉着对方以防滑下去，迈动步伐朝前走去。
　　“我重不重。”
　　“不重……背我家小猪怎么会重你。”
　　“去死拉，居然说我是猪。”
　　“好，你不是猪，你是母猪……”
　　“这不还是猪吗？”
　　“母猪啊，会下小崽子的，到时候生一堆小崽子……”
　　“去死！”
　　“又让我去死……”
　　……两人一路嬉笑着回到了学校，背了一公里左右，放下对方之后，只感觉身子一轻，但是却一点都不累。
　　这点倒是让白冷叶很稀奇，因为他以前别说一公里了，就算是背着走几百米都累了，这次却是脸不红气不喘的。
　　下意识摸了摸肚中，那里似乎有些热量……
　　“难道是因为我变强的原因？”
　　脑中闪过这个想法时候，方晓语顺势挽住手臂，幸福的笑道：“有老公真好，不对，是我家老公最好了。”
　　“小傻瓜，你老公不好谁对你好。”
　　“哼！当然还有我的爸妈了，你们都好！”方晓语嘻嘻笑道。
　　“那我跟你妈掉进水里了，你先救谁？”
　　白冷叶笑着问道。
　　“谁都不救。”
　　“为什么？”
　　“我都不会游泳，下去自己先死了……”
　　白冷叶愕然，方晓语紧接着说道：“再说我妈都会游泳，小时候还拿过全市冠军来着。”
　　说着话，两人已经来到各自宿舍，目送着对方上楼之后，白冷叶便是准备离开，不过这时，一道细微的声音传进耳朵之中。
　　目光好奇看了一眼四周，并没有发现什么，但是没走几步，那声音有来了，似乎像是人们打架的声音。
　　“怎么回事。”白冷叶停下脚步，目光扫过四周后，随后停留在操场的后面，那里是一个正在开发的地方，况且这个时间不应该会有人在施工。
　　好奇之下下，白冷叶走了过去，趁着没人，翻过墙头，看到眼前景象后，立马给吓到了。
　　在他的前方不远处，有两个老头在……打架？
　　满地的血迹，看的白冷叶眼皮子抖了几下。

#4 羞辱



第63章 羞辱
　　如果是普通青年，甚至是一堆人打架的话，那自然是没有什么稀奇的了。
　　但是突然你看到两个半百老人打架，而且各自都吐血，爬起来继续打的时候，那种感觉，就像是一万只草泥马神兽在脑中奔腾飞过……
　　砰！砰！
　　两个老头打的非常激烈，在白冷叶目光注视下，两人伸手敏捷奇快无比，就像是电视剧所说那样，一秒钟出拳十几下了，各个都能打破吉尼斯纪录。
　　两个老头从地上打进坑里面，又从坑里面打到推土机旁边，其中一个短发老头一拳头打在推土机上面之后，那铁皮瞬间便是凹了下去，而另外一个长发老者一脚踩在地面时候，嘎嘣便是出现了七八米长的裂缝，气势惊人。
　　白冷叶就这么傻傻的站在原地看着两人，身子僵硬在原地不敢动弹，全身的血液就像是被凝固掉一样，四周冰冷的可怕。
　　突然间，两人都放了大杀招，两人一掌各自打在对方的胸口之上，同时喷出了漫天的血雾，不过那短发老头明显运气不好，身子撞在一辆货车上，钢筋刺穿了心脏，挣扎几下后，便是没有了生机。
　　而另外一个长发老头也是撞在一石头上，全身都被鲜血给染红，剧烈咳嗽几声后，也渐渐没有生机了。
　　正当白冷叶愣神时候，那老头抬起手臂指向了他：“你……过来……过来……”
　　听到对方叫自己，白冷叶猛地打了一个哆嗦回过神来，心中警惕万分，犹豫片刻，还是慢慢走了过去。
　　“我帮你叫救护车。”白冷叶试探着问道。
　　“不……用……我已经没救了，全身经脉寸断……”
　　“我这里……”老头吐出一口血水，手中拿出一个小瓶子来，颤声道：“这东西保存好，不要让任何人看到，避免招来杀生之祸！”
　　白冷叶接过瓶子，看到里面有这一滩血水，触目惊心，等到目光看向那老头时候，对方已经断气了。
　　心中叹口气，白冷叶猜测出来这两人应该是强大的修法者，为了是这个瓶子把。
　　突然间，瓶子不小心摔碎在地上，白冷叶下意识抓过去，却是触碰到了上面的血液。
　　嗖！
　　那血液就像是活过来一样，瞬间便是融入进了手掌之中，下一刻，刺痛感传进脑海之中。
　　轰！等到大脑之中炸响之后，体内一股强悍的力量涌遍四肢百骸，强大的力量充斥全身。
　　“凝气二级。”
　　回过神来之后，白冷叶呆呆的说了一句，他就这么晋级了。
　　耳边传来呼啸之声，白冷叶眼神一凝，随后转身就跑，一步跨出四五米远，两三步来到墙底下，轻轻一跳就翻过四五米高墙。
　　就在白冷叶离开时候，又是两名中年男子出现在原地，在看到那死去两人时候，面色大变。
　　“东西没了……”
　　“找，哪怕掘地三尺，这武圣的血也必须得到！”
　　随着话音落下，两人身躯同时消失。
　　白冷叶一路惊醒动魄的回到宿舍之后，一个人愣愣的坐着，半响都是没有回过神来。
　　“晋级了，凝气二级，那神秘的血液……”
　　一连串的疑问出现在大脑之中，随后脸上露出兴奋之色，不管怎么说，他反正是晋级了，那玩意不管是什么东西，别人也查不到是他拿到了。
　　“两个强大的修法者，这东西肯定是一个宝贝，只是可惜……”
　　摇摇头，白冷叶利索的换了一身衣服，穿上厚厚的棉衣之后，戴上手套围巾，双手揣兜的出去了。
　　刚刚走出校门，两人打扮怪异的男子擦肩而过，两人停下脚步望了一眼白冷叶离去的方向，不过随后摇摇头，便是走进了学校。
　　白冷叶按照约定，来到了小嘎子说好的饭店，进入包厢后，发现他们都还没有来。
　　这饭馆只能说一般，空调也嗡嗡的半死不活的，里面还烧着暖气，也算是暖和把。
　　脱掉围巾跟手套，白冷叶坐下来，心中有些小期待了。
　　他好久都没有见过以前初中的同学了，当时他们哥几个关系也不错，不过后来都分开了，也不知道几人怎么样了。
　　时间不久，门推开，首先走进来的是小嘎子，看到白冷叶之后，大笑道：“小叶子，这么早就来了，小亮子他们得等一会，在赶回来的路上。”
　　“这天太冷了，整天骑着自行车上下班，这不，我刚下班衣服都没来得及换就过来了。”
　　白冷叶笑笑，当年他不也是一样，每天风吹雨晒的，不过现在生活好了而已。
　　两人聊着天时候，十几分钟过去，又是一人走了进来，肥头大耳，看起来很是成熟。
　　“我擦，小叶子你又瘦了！”
　　“小亮子，你他妈终于来了，等死兄弟们了。”小嘎子锤了对方一拳头道。
　　“不止是我，小虎子他们也过来了。”
　　话刚说完，外面又是走进来三个人，一位瘦高个平头，脸色蜡黄，像是营养不良一样，小凯子，剩下两人皮肤黝黑，看起来很是结实，都是白冷叶初中时候好朋友。
　　等到众人点菜之后，白冷叶目光一一扫过，心中叹口气，看来他们这些朋友混的都不怎么样啊。
　　“今天真是他妈窝囊，一个贱小子冤枉我，害的被老板骂了一顿，还扣了一天的钱白干，我都想削死他！”
　　那小凯子怒气冲冲的说道。
　　“得了，我们跟你都差不多，哪天不是被老板说的，还有几个小子把漂亮妞都给糟蹋了。”
　　“看看我们，一个小城管，一个搬砖的，剩下两个个在煤炭场工作，一个在钢厂。”
　　“小叶子是混的最好的，上大学呢，大学生啊，漂亮妹妹很多把？”
　　“就是，要不小叶子给哥几个介绍介绍。”
　　看着他们一副痞子样，白冷叶有些无奈，当初在学校时候，他们几人还算作不错的，只不过步入社会的，却变成这个样子了。
　　“来来，咱们不谈那窝囊的事了，今天咱们不醉不归。”
　　小嘎子端起酒杯来，几人起身碰杯，一口都喝了下去。
　　几杯酒下肚之后，众人也是扯开话题谈论了，有人抱怨这几年受的委屈，有人说自己女人跑了，有的则是说被人给揍了……
　　总之各种事情都有发生，酒上脑之后，也都是毫不顾忌的倾诉了。
　　白冷叶默默的喝着酒，仔细听着他们谈论以前，在这些人当中，他似乎算作较好的了。
　　除了张秀跑掉之外，还没有遇到过什么太大的事情，那小嘎子当城管出去之法时候成天被人骂，花钱就是想要转正。
　　小亮子工地搬砖，每天累死累活，还有一次干了半年老板跑了，一毛钱没挣到，还搭了几千块进去。
　　众人正喝的尽心时候，房门推开，一带着金链子光头男走了进来，屋中瞬间安静了，齐刷刷扭头看去。
　　“吆！果然是你们啊，我以为走错了。”
　　“光头？”小嘎子惊讶道。
　　“哈哈，看到你们这样，我真是高兴啊。”
　　那光头嘴中叼着烟，走到饭桌前，双手抓住扶手，目光一一在众人脸上扫过。
　　“擦，原来是你这个光头佬，还带金链子了，混的不错啊。”小亮子撇嘴说道。
　　“一般一般了，自从初中时候被你们欺负，我就发愤图强，这不，前些日子刚挣了几万块，买了一辆小车，最近想着怎么买房了。”
　　那光头语气傲慢的说了一声，而后从屋外拉进来一女的，大笑道：“介绍一下，我老婆，漂亮吧？你们这群吊丝一辈子都娶不到。”
　　那女的身材高挑，打扮妖艳，穿着黑丝，看起来比较性感，小嘎子几人露出嫉妒之色。
　　光头一手搂着对方的小蛮腰，嘴中吐出口烟来，伸手指着几人，嘲笑的说道：“老婆，看到没，这群小子初中时候欺负我。”
　　“看看他们混的，一个临时工，几个农民工，在这里自娱自乐呢。”
　　那女的跟着咯咯笑出声来，似乎很喜欢光头羞辱他们，眼中也是露出鄙夷不屑之色。
　　小嘎子拍桌而起，怒声道：“光头，你他妈是个什么意思，是不是找打！”
　　话音刚落，屋外突然闯进来七八号人，人高马大的，把小嘎子给吓到了。
　　“老大，这些小子找死吗？”一大汉粗狂的语气道。
　　“没事没事，这几个瘪三是我以前同学，现在过来就是想要打打脸。”
　　那光头哈哈大笑几声，屋中几人面色铁青，要不是有那几名大汉在，他们早就冲上去走人了。
　　“几个傻逼，初中时候自以为自己了不起，老子现在混得比你们好，我呸！”
　　“一群垃圾。”说完，光头搂着那女的便是要离开。
　　白冷叶默默站起身来，玲着一个酒瓶子走了过去，砰的一下就砸在了对方脑袋上。
　　“不好意思，喝多了，以为前方是光头佬，认错人了。”
　　这一声，直接让众人笑出声了，而那光头脑袋上是鲜血直流。
　　“我……我……曹！”给我弄死他。
　　话音落下时候，小嘎子几人也同时起身，玲着酒瓶跟那几名大汉对持在一起。
　　“不知道光头哥混哪里？”白冷叶笑眯眯的问道。

#5 遭遇修法者



第64章 遭遇修法者
　　包厢之中，双方剑拔弩张，小嘎子这边都玲着酒瓶，但是那些壮汉面露凶光，气势凶悍，反倒是压他们一头。
　　他们毕竟都上有老下有小的，而这些大汉都输出来混的，都是一些狠辣的主，打起来绝对下死手。
　　那光头脑袋上满是血，拿着毛巾抵住伤口，面目狰狞的瞪着白冷叶，拳头握的嘎嘎直响。
　　“光头，出来混是要还的，不要把这句话当做一句玩笑，我今天可是很认真的跟你说。”
　　白冷叶笑眯眯的说着，嘴角带着一抹轻笑。
　　“你他妈白冷叶装逼找死，老子今天不弄死你我跟你姓！”
　　“我好怕，不知道光头在这片跟谁混的？”
　　“让你老大出来，让我们这帮穷鬼见识一下把。”
　　“你有什么资格见我五哥！”
　　“五哥是谁，你老大吗？没听说过过啊。”
　　白冷叶疑惑问道。
　　“你当然没说过，我五哥可是跟白帮老大混的，你算什么东西！”
　　白冷叶乐了，他怎么不知道有一个五哥跟他混的，这光头装逼撞在枪口上了。
　　“光头，还是把你五哥叫过来把，不然你可搞不定我们，我们几人的手段你初中时候可是领教过的。”
　　说道这里，小嘎子几人也是露出凶狠之色，吓得光头身子哆嗦一下，似乎有些胆怯了，虽然他周围有几名壮汉。
　　“等着，老子马上就叫五哥过来弄死你们。”
　　光头想要用气势压住他们，但是明显底气有些不足了，拿出手机，颤抖的拨了电话。
　　小嘎子走到白冷叶跟前，低声问道：“小叶子，我们要不要也叫点人过来，找几个狠的修理对方一顿。”
　　白冷叶摇摇头道：“算了，不用那样，先让他把那什么五哥叫过来再说把。”
　　这时，那光头也打好电话了，恶狠狠的说道：“你们等着吧，五哥马上带四五十号兄弟过来弄死你们。”
　　闻言，屋中几人一惊，要是真的五十多人过来，他们今天就惨了。
　　“怎么办，要不要也叫人，我表哥也能叫来二十多号！”小亮子咬牙说道。
　　白冷叶微微眯起眼睛，脑中回想起五哥整个人，印象中并没有这号人物，他手底下有名的也就那几位，其余的人手底下不可能掌控五十多人，就是怕又朝一日他们有什么异心。
　　饭馆老板也是报警了，警察进来之后，看到这仗势吓了一大跳，在了解事情经过之后，目光看向白冷叶。
　　“这只是一场小纠纷，如果你们在发生冲突的话就是群体斗殴，到时候全部都要抓进去！”
　　一老警察面色威严的说道。
　　那光头男子冷哼说道：“我跟你们大队长关系很好，要不要我打个电话？”
　　就在两名警察犹豫时候，外面又冲进来十几号，那光头男子看到之后，立马就跑了过去，大叫着五哥。
　　“兄弟真是不好意思，一些兄弟暂时过不来，只能叫十几个。”
　　五根进屋之后，看到里面有警察，面色不自然变了一下，白冷叶被人群当中，没有看到对方。
　　“原来是白帮的兄弟啊，这事我看就算了。”那两位警察也知道五哥是白帮的人，当下很客气的说道。
　　五哥面色淡然，一脸傲慢的说道：“你们两个算什么东西，老子跟白哥混的，这里没你们什么事，可以滚了。”
　　这样说警察的，估计也就这五哥一位了，那光头感觉是霸气侧漏，其余几人觉得对方是在找死。
　　那两名警察面色很是难看，当着这么多人地面让他们滚，就是赤裸裸的羞辱啊，要不是顾忌对方的老大，他们早就先揍一顿再带回去了。
　　“五哥，这有几个不长眼的小子，还有一个叫做白冷叶的，给我脑袋来了一下……”
　　“什么？你刚才说他叫什么？”
　　那五哥正得意呢，突然听到白冷叶三个字，立马就给吓的跳脚了，急忙抓住光头的领子。
　　光头咽下去一口吐沫道：“就是……一个叫做白冷叶的小子……”
　　“不可能……这一定是重名了，对！”
　　五哥深吸口气，随后目光一一扫过四周，并没有发现对方的身影。
　　“你在找我吗？”一道淡淡的声音响起，下一刻，一个让他惊恐的人出现，五哥扑通就栽倒在地上。
　　屋中顿时寂静一片，现在他们在傻，也知道是怎么回事了。
　　“白冷叶……白帮老大，藁城只手遮天……”一连串的符号涌上心头，小嘎子几人目瞪口呆。
　　“白帮没有你这种人，两位兄弟，这人就带走把，随便怎么处置。”白冷叶微笑着冲两名警察点点头。
　　那俩警察回过神来，急忙点点头，带着五哥离开了，那些小弟站在原地有些不知所措。
　　目光冷冷的撇了那些人一样，道：“这次的事情就算了，请不要忘了白帮的规矩！”
　　“走把。”
　　“谢谢白哥……”那些小弟感激的点头，转身就跑出去了。
　　那个光头不知所措了，几个大汉也不敢在说话，所有人目光都看着白冷叶。
　　白冷叶坐下身，那光头一个激灵回过神来，急忙过去端茶倒酒赔礼道歉，而后还留下一沓钱，灰溜溜离开了。
　　众人坐好之后，也没有了先前那种吃饭的心情，尤其是他们在知道白冷叶身份时候，不由的有些紧张。
　　要知道白冷叶可是藁城的老大，手底下上千号兄弟，在这里都是一手遮天的存在，局长都得给面子。
　　他们居然跟这种厉害人物坐在一起称兄道弟的吃饭，这可真是……
　　“我一直以为是重名，却是没想到真的是小叶子。”小嘎子回过神来后，第一句便是苦涩的说道。
　　其余几人说不出话来，但是意思也很明显了，除了惊讶震惊，别的不能形容他们的心情。
　　随后，几人也继续吃，喝了几杯之后，便是散场了，外面已经下起了雪，看着那落魄离开的背影们，白冷叶想要帮忙，却是感觉到有心无力。
　　他可以帮他们一时，但是帮不了一世，自己如若不努力，给他一千万都是败完，会努力的，给他一万，他能生钱。
　　白冷叶双手揣兜，踩在积雪上，发出嘎吱嘎吱的声音，寒冷的风吹来，顺着脖颈灌入进去，冷的打了一个哆嗦。
　　天色已经黑了，鹅毛的大雪下来，现在快要进入十二月了，空气干冷，街道两边还有一些小摊位，摊主裹着大衣坐在凳子上，有的人正低头吃着盒饭，这一切，只是为了养家。
　　家，说起来温馨，但是也很累，有的人为了家一辈子都在拼斗着，活着，就是贷款买房，等到换掉贷款以为已经可以放松的时候，却是发现儿子已经长大，对方要贷款买车开公司了，年迈的父母不得不早起贪黑出去了……
　　回到学校，白冷叶跟方晓语聊了几句，然后便是入睡了。
　　而这大雪，一下就是三天，积雪已经快要过了膝盖了，一眼望去全部都是白茫茫一片。
　　白冷叶也查看了一下那天的位置，知道那两个死去的老头是被人带走的，警察也没有过来。
　　看来，还有人在寻找那个神秘的血液，不过那东西已经被他给吸收了，就算是查也查不到他的头上。
　　等到白冷叶离开之后，看到一穿着棉衣的胖子走了过来，也没有在意，便是继续朝前走去。
　　两人擦肩而过，那胖子突然停下了脚步，猛地转头问道：“小子给我站住，我问你一件事情！”
　　白冷叶身子一震，转过头看向对方，轻声问道：“什么事？”
　　那胖子眯着小眼睛，问道：“这两天你有没有在这里发现什么东西，或者是一个老头。”
　　“没有，我刚路过这里。”白冷叶轻声说道。
　　“哦，没事了，你走把。”
　　闻言，白冷叶便是转身离开，但是那胖子突然间动手，一掌就拍在了他的后背之上，嘴中扑的一口鲜血吐出，白冷叶倒在了雪地之中。
　　“哼！还敢说没有，自己本身就是一个修法者！”
　　“说！那武圣的血液在哪里，交出来，不然杀了你！”
　　胖子一步步走过去时候，白冷叶突然甩出一把积雪来，而后一脚飞快的踢在那胖子肚子之上，对方嘴中闷哼一声，而他则是蹬蹬后退了两步。
　　“敢偷袭我！”那胖子神色大怒，挥起一巴掌就是闪了过来，白冷叶急忙闪身躲避，强烈的劲风击中他的肋骨，身子有划出了三四米远。
　　“交出血液，不然扒皮抽筋！”胖子面目狰狞，一个闪身来到跟前，再次用拳头砸了过去。
　　白冷叶死死咬着呀，他只带胖子比他厉害，只能拼死相搏才可以，趁着对方拳头砸过来时候，不在躲避，两根手指闪电般抓向对方的咽喉处。
　　砰！这一掌打的白冷叶喷出血雾来，而他的手指也是顺势掐住了对方都有咽喉。
　　嘎嘣！咽喉被捏碎，那胖子瞪大了眼睛，随后便是软软倒在了地上。
　　“咳……”嘴中再次流出血来，白冷叶拿出电话打过去，随后拖着受伤的身子急忙离开此地。

#6 一个过程



第65章 一个过程
　　在一处倒塌的房屋之中，白冷叶坐在墙壁处恢复伤势，面色时而发白时而涨红。
　　胖子的几掌让他受了不轻的伤，不过他有着强大的治愈能力，况且还有回春术，只是半个多小时，便是完全的恢复了。
　　睁开眼睛，白冷叶心中却是有些后怕，刚才要不是那胖子大意，他说不定就死在对方手中了。
　　轰！
　　体内轰鸣之声响起，他再次晋级了，白冷叶有些愕然，这一重伤，就从凝气二级进入到了凝气三级，专业太快了把？
　　难道是那武圣的血液？
　　想到这一点，白冷叶下意识摸了摸自己手掌，当初那一滩猩红的血液飞进手里面，自以为没事了，现在却是知道，这东西远远没有那么简单。
　　“武圣……在修法者之中应该是非常厉害的把。”白冷叶暗自想到。
　　这时，一阵脚步声响起，白冷叶心中一动，起身走出去，看到一鬼鬼祟祟的人走了过来。
　　“白哥……”那人看到白冷叶之后，松了口气，急忙跑过来。
　　“这是你让我带的衣服。”
　　白冷叶接过袋子，把身上带血衣服脱掉，穿上大衣之后，问道：“那尸体怎么样了？”
　　“已经让人处理掉了，放心吧白哥。”那男子恭敬说道。
　　“没什么事了，你走把。”
　　等到那人离开之后，白冷叶喘口气，那胖子是修法者，也不知道对方有没有同伴，心中希望没有把。
　　回去之后，倒是让方晓语担心了，两人约好一起出去，白冷叶却是因为疗伤而耽误了半个多小时。
　　随意编了一个瞎话，两人便是离开了。
　　晚上回来，白冷叶看看时间已经差不多十点多了，外面夜色已经深了，大雪变得零星一点，快要停了。
　　就在他刚刚闭上眼睛时候，电话嗡嗡响起，接通之后，面色顿时一变，蹭的就坐起身来。
　　“好，你先召集人，我马上就赶过去。”
　　挂断电话，白冷叶面色阴沉的穿起衣服，这个时候叶问天发动攻击，可真的是让人有些意外的。
　　这几天他靠着那些钱大肆招了不少人，叶问天选择今晚发动攻击，可能是趁着他不在。
　　但是对方却忘了，他的身边可是有着他的眼线的，现在提前得到消息，就可以准备了。
　　校门已经锁了，所以只能翻墙了，不过对现在的凝气三级来说，简直就是小菜一碟。
　　双手什么都不靠，一脚踩在墙壁之上，嗖的就跃了过去，而后跑到马路边，等待着出租车。
　　冬天的十点多，街道上没有什么人了，白冷叶正欲跑步过去时候，看到黑色轿车开了过来，缓缓停在一边。
　　“白哥上车。”王瑞打开门道。
　　白冷叶弯腰上去，问道：“那边怎么样了？”
　　王瑞沉声道：“高旺已经在召集兄弟了，不过我看那叶问天这次发动攻击，没有什么好事。”
　　白冷叶微微眯起了眼睛，沉吟片刻后，才是说道：“不管怎么着，到时候再说吧……”
　　王瑞叹气道：“上次本来准备解决两人，谁知道对方身边安插许多高手，我们没有得手。”
　　“那这一次，就让对方去天堂找上帝把。”白冷叶冷声书说道。
　　等到车子上路之后，司机也不敢开的太快，周围有不少的卡车，再加上积雪太多，侧翻的话，他们车上的人就都完蛋了。
　　一路上，看到了好几起车祸，其中最惨的整个车头都钻进了卡车的地盘下，里面的人估计也活不成了。
　　一个多小时后，车子来到了迪厅，进入之后，里面已经是一片人了，还是跟以前一样，同样身穿白色服装，这是他白帮战斗时候统一着装。
　　进入办公室，里面已经有不少人在坐着了，都一声一声白哥叫着。
　　“事情怎么样了。”白冷叶揉揉额头说道。
　　谢利语气低沉的说道：“根据初步计算，叶问天这次召集了两百多人，还有华人帮也有八十多人增员。”
　　“加起来三百多？”白冷叶惊讶道。
　　“是的。”谢利点点头，而后继续道：“我们这边虽然有四百多人，但是一些人要留着看场子，以免对方围魏救赵。”
　　“实际能拿出去的人数，跟他们也差不了多少。”
　　“硬拼的话，我们这边会吃亏，毕竟对方还有华人帮那八十多人的强大战斗力！”
　　说完，谢利便是坐下，房间之中沉闷起来。
　　白冷叶沉吟不语，手指轻轻敲打桌面，开始沉思了。
　　都是两三百人，不可能聚集一起拼杀，只能使用计策了。
　　“白哥，我倒是有一想法。”这时，高旺开口说道。
　　“说说看。”白冷叶来了精神，身子坐直，目光看向对方。
　　……
　　夜晚，寒风肆虐的吹着，这栋冻死人的天气，大晚上的没有人愿意出来。
　　这时，远方的街头上，一片黑压压的人走了过来，脚步声整齐，在寂静的街道之中传出去很远很远。
　　这些人统一身穿黑色西装，手中明晃晃开山刀，杀气凌然，目标正是对面的长安区。
　　吱！
　　几辆货车从两边的街道冲了过来，随后横着停下，车门打开，一片身穿白衣的人出现。
　　黑衣人身后的位置也是冲出来四五辆货车，几十号白衣人走下车，把对方包围在了中间位置。
　　“谁是老大，让他出来跟我说话。”
　　一面色狠辣的黑衣男子走出来，手中一米长的砍刀，眼冒凶光。
　　“吆，你不是华人帮的战狼吗，你也来了。”
　　一道淡淡的笑声响起，白衣人分开一条道路，一名面色清秀的男子双手揣兜走出来，身后跟着一高一低两男子。
　　“白冷叶！没想到这次连白帮老大亲自出来了！”那战狼冷笑一声道。
　　“这不废话吗，面对你们这么多人，我们当然是全力以赴了。”白冷叶嘴角轻扬笑道。
　　那战狼眯着眼扫过四周，冷声说道：“这恐怕不是你所有人的把？就这点人还不够我杀的。”
　　“我知道，因为我今天就没有打算跟你们死拼。”
　　白冷叶嘴角轻扬，身后一高个男子吹了一声口哨，刹那间，周围房顶上亮起一个个探照灯来，那刺眼的光芒让人睁不开眼睛，看不清前方。
　　战狼伸手遮挡眼角处，目光冷冽看着前方，在强光之下，白冷叶看的虚幻起来。
　　“兄弟们给我冲！”
　　战狼大手一挥，身后小弟寒声震天的便是朝着两边冲了，只不过在那强烈的聚光灯下，根本就让人睁不开眼睛，视线眼中受阻。
　　“只要拦住他们一会变可以了。”白冷叶淡漠一笑，而身后高旺两人也是冲进了战场，拦住了战狼。
　　白冷叶双手揣兜站在原地没有动，目光平静的看着眼前的战斗，心中在这一刻清明无比。
　　对方的人虽然是他的一倍，但是在那刺眼的强光之下，许多人战斗力严重下降，眼睛都睁不开了，还谈什么战斗。
　　几分钟后，双方的人各自都有负伤栽倒在地的，根据规矩，受伤倒地的不得在攻击，除非对方再次站起来。
　　冰冷的温度变得更加寒冷了，很快雪地上就已经是被鲜血给染红。
　　“时间够了，都扯！”
　　高旺突然爆射一声，跟王瑞一下逼退那战狼，转身就是跑走，而那些白帮的小弟也都是各自掩护着撤退。
　　“给我追！”那战狼怒吼一声，带着人便是追赶白帮的人。
　　但是白帮的人都是开车来的，速度飞快的上车之后，便是甩开了他们。
　　就在战狼懊恼的时候，四周警车突然冲了出来，齐刷刷把他们给堵住了。
　　“我靠，警察怎么来了！”
　　“狼哥，我们冲进长安区的地盘了，这是那白冷叶小子叫来的警察……”
　　战狼反应过来时候为时已晚，那些警察二话不说直接掏枪指着他们，一百多人吓得不轻，只能老实的爆头蹲在地上。
　　“啧啧，就这种人还是华人帮一战将，没脑子的家伙。”
　　远方，白冷叶不紧不慢的走了过来，居高临下的看着战狼。
　　战狼神色暴怒，起身就要冲过去，一旁几名警察拿着警棍敲在对方脑袋上，只能是老老实实蹲在地上了。
　　“放心吧，我知道你们心中侥幸，这次我一定不会让你们再从监狱里面出来的。”
　　说完，白冷叶便是转身离开。
　　第二天，白冷叶发动了力量，让他的娱乐公司爆料，昨晚某某黑帮火拼，警察抓走了上百人。
　　这条消息出来后，立马就被人关注了，起先是一些网名，不过在配上图片，看到那满地的武器跟鲜血时候，顿时哗然了。
　　一天时间，这条消息也被各大报纸报道，那华人帮就算是想压都压不住了。
　　在强大的舆论之下，那惊惧也不敢放人，只能一聚众斗殴跟黑社会罪起诉他们，到时候就等着判刑吧。
　　一个星期后，白冷叶收复了桥东区，而那叶问天已经是逃到桥东区了，那华人帮也是受到不小的冲击，一时半会不敢再派人过来。
　　在白冷叶回去上课时候，突然收到了一条短信，看到这条短信，白冷叶叹口气，他知道自己不得不去京城一趟了。

#7 谁敢动他



第66章 谁敢动他
　　京城，天子脚下，许多人做事就会收敛许多，当然，对于那些顶尖人物来说，这里跟家没有什么区别。
　　白冷叶从机场走出来，发现这里天气比他们那还要干冷，地面也是很干燥，证明这段时间没有下过雪。
　　正当他将要坐出租离开时候，一奔驰车门打开，一保镖模样男子走了过来。
　　“白先生，我们奉小姐命令过来接你。”
　　白冷叶撇了对方一眼，也没多想，便是上了车。
　　车上，白冷叶目光看向窗外，看着周围来来回回的人，一时间有些感慨。
　　当时他第一次来这里时候，身上没有多少钱，虽然自己主动提出退亲，但还是属于狼狈的逃走了。
　　两年之后在回来，已经是物是人非，现在的他身份也是不一样了，夺得了桥东区，他的名声也算是传遍了周围几个事。
　　几十分钟后，车子进入一个大院内，白冷叶下了车，看到前方一火红的人影在等待他。
　　“沐嫣然！”
　　再次看到对方，白冷叶还是惊叹不已，对方看起来永远都是那么一副冷冰冰的样子，似乎就不会笑一样。
　　身穿红色大衣站在冷天之中，一头黑色秀发随风飘舞，看起来让人心动不已，只不过长着一张生人勿近的脸。
　　“你终于来了。”沐嫣然语气清冷的说道。
　　“没办法，你既然都那么说了，我能不来吗。”白冷叶呵呵笑道。
　　“走吧。”沐嫣然转身走向屋子，白冷叶跟在一旁，目光扫过四周，咂咂嘴道：“在这寸土寸金的地方，这个大院要不少钱把？”
　　沐嫣然撇了一眼，淡淡的说道：“十个亿你都买不了。”
　　闻言，白冷叶惊愕，嘴角不自觉抽搐起来。
　　两人穿过一个小道，来到了一个大厅门口，在门口站立一会后，沐嫣然犹豫一会，还是推门走了进去。
　　大厅里面装饰豪华不显单调，只不过几张红色实木的桌椅却是额外的扎眼。
　　“先坐。”
　　几名佣人出来端茶倒水的，白冷叶坐在沙发上，身子沉下半截，舒服无比。
　　沐嫣然静静的坐在一边，面无表情，似乎没有什么东西能吸引对方的兴趣。
　　白冷叶盯了对方几秒，随后轻微脚步声响起，扭头看去，一雍容华贵的妇女走了进来，而此人，就是上次白冷叶见过的韩夫人了。
　　“妈。”沐嫣然轻声叫道。
　　“哼！”
　　那韩夫人冷哼一声，姿态优雅的坐下身，身后保姆自觉后退到一旁，等候拆迁。
　　“原来这人是她妈。”白冷叶心中暗自想到。
　　“嫣然，你心里如果还有我这个妈，以后就不要跟他来往。”
　　韩夫人冷冷的说道。
　　“为什么，冷叶他有什么错吗。”沐嫣然反问道。
　　“他没错，但是就怪他生错了，一个穷小子，可是配不上你。”
　　韩夫人扭头看向白冷叶，目光上下扫了一眼，淡淡的说道：“两年时间，看来你还是没有什么成果，混的半死不活的。”
　　白冷叶尴尬一笑，要不是这女的是沐嫣然的妈，他早就冲对方发火了，不过现在还是忍忍吧。
　　“妈，你也知道咱们沐家……”沐嫣然叹口气，脸上显得有些惆怅。
　　“沐家的事情自然由你爸跟我，没这个小子什么事情，你如果想跟他来往，过不了我这关。”韩夫人语气冰冷的说道。
　　“那个……我冒昧问一句，到底怎么样才能够过的了你这关？”
　　白冷叶笑呵呵的问道。
　　“身价十亿，社会地位，这些你有吗？”韩夫人冷眼说道。
　　“没有。”白冷叶摇摇头。
　　“那就没什么好说的了，送客把。”
　　“妈，至少得留下来吃个饭把！”沐嫣然急忙说道。
　　“随便你，以后不要让妈看到他。”说完，那韩夫人起身离开。
　　屋中就剩下了两人，沐嫣然歉意说道：“我妈就这样，希望你……”
　　“无所谓了，被人鄙视管了，身价十个亿，对我来说也就是时间的问题。”
　　白冷叶轻轻一笑，显得丝毫没有在意。
　　现在的他有资格说这种话，十个亿也许难，不过只要他肯做的话，只需要几个月而已，不过他并不想那样做。
　　沐嫣然有些侧目，他从来没有听过一个人有这么大的自信，以前她认识的白冷叶，似乎不是这样的。
　　白冷叶目光扫过四周，问道：“你沐家出什么事情了？”
　　沐嫣然摇摇头，似乎不愿意回答。
　　见对方不想说，白冷叶也懒得问了，当下起身，随意在屋中转悠起来。
　　“这是什么……”白冷叶好奇之下伸手抓过去，但是那玩意不小心啪的便是碎裂了。
　　听到声音，沐嫣然扭头看去，当即脸色一变。
　　“怎么回事，什么东西这么吵……”那韩夫人穿着貂皮大衣走了出来，在看到那损坏的东西之后，整个人愣住了。
　　“妈，不是你想的那样，是我……”
　　“给我住口！”
　　突然爆喝出声来，吓得沐嫣然不敢说话，韩夫人脸色露出一抹怒意来，冷眉看向白冷叶，道：“你怎么这么没素质，你父母就这么教你的吗，来到别人家就要随便碰别人东西！”
　　白冷叶皱起眉头，拳头下意识攥紧，但是随后又松开了，清淡的说道：“不就是坏了东西吗，我赔给你。”
　　“你赔得起吗，这玩意是千年之前的东西，市价八百万！”
　　听到此话，白冷叶面色沉了下来，对方明显就是在坑他，这么一个巴掌大的就要八百万，糊弄他玩呢？
　　“赔不起把？赔不起你说什么，生儿子没人养的家伙！”
　　“你说什么！？”白冷叶面色冷了下来，他最讨厌别人说他没人养，因为每次一说到这里，他就会想起那个未见面的父亲，跟以泪洗面的母亲。
　　“哦，我忘了，你是单亲家庭，你那个老爹不知道是谁，抛弃你妈跑了把。”
　　韩夫人略带嘲笑的语气道。
　　“够了！”
　　白冷叶气急，一脚踢在那实木桌椅上，轰隆一声响，那几百斤的东西便是轰然碎裂，震的地面都是颤抖起来。
　　呼啦啦！
　　外面大门被撞开，几名黑衣保镖冲了进来，在看到地上那碎裂的实木桌椅时候，也都愣住了。
　　“没事，你们出去把。”沐嫣然冷声道。
　　保镖们疑惑的看了一眼，而后便是离开了，大厅之中，韩夫人整个人已经是傻掉了。
　　白冷叶深吸口气，知道自己不该发怒的，当下沉声说道：“我最讨厌别人说我父母，这次你记着，下次再说，就跟这张桌子一样！”
　　就在白冷叶准备转身离开时候，那韩夫人猛然尖叫出声来，这次，那些保镖再次冲了进来，二话不说，对着白冷叶就打了过去。
　　砰！
　　白冷叶毫不客气一拳头打在对方胸口上，那保镖哀嚎一声就躺在了地上。
　　“双手抱头不要动！”几名保镖拿出枪指向白冷叶，白冷叶目光冷冷扫过几人，心中的怒气在一点点往上生长着。
　　“都给我把枪放下！”沐嫣然反应过来之后，顿时娇喝一声道。
　　“我看谁敢！”
　　韩夫人气的俩色铁青，脸上露出凶狠之色，厉声说道：“从来都没有人敢威胁我，你是第一个，但也是最后一个。”
　　“拉出去，交给安全局，严刑拷打，我怀疑她是外国潜入进来的……”
　　沐嫣然大脑有些空白，她母亲的话，就等于把白冷叶打入万丈地狱，进入安全局，那一辈子都是出不来了，她当然知道那里是什么地方。
　　“妈！冷叶他不是故意的，求你给他一个机会！”
　　啪！那韩夫人甩手就给了沐嫣然一巴掌，冷冷的说道：“刚才那小子威胁要杀了你妈，你居然还替外人说话！”
　　“罚你一个月不去出家门，来人给我把小姐带回房间。”
　　沐嫣然面色惨白，几名保镖走上前来便是要拉走。
　　“滚！”
　　白冷叶暴怒，闪电冲到几名保镖跟前，两圈干倒对方，而后几个跨步来到沐嫣然身旁，一脚就踢飞了那保镖。
　　韩夫人面色大变，这时，外面又冲进来几十号保镖，全部是拿枪包围住了两人。
　　韩夫人厉声呵斥道：“你今天逃不走了，就算那嫣然威胁我都没有用，不杀你难解我心头只恨！”
　　沐嫣然神色呆滞，面色惨白，她没有想到自己母亲居然会是这种人。
　　白冷叶抓着沐嫣然朝着外面走去，那些保镖闪开一条道路，这时那韩夫人呵斥道：“都给我开枪打死他！”
　　“可是小姐……”
　　“你们听我的还是听她的！”
　　几名保镖为难了，而沐嫣然脸上已经是布满泪水，她不相信，自己母亲居然不管自己死活了。
　　“闪开！”白冷叶冷喝道。
　　那些保镖没有闪开的迹象，反而是把枪口对准了两人。
　　“小姐，得罪了……”
　　砰！
　　正当这时，一颗子弹打破门窗从外飞了进来，直接击中那保镖的手腕。
　　咣当！
　　大门被强力破开，震的屋子都是颤抖起来，随后屋外面一队队全副武装士兵冲了进来，一些武警手持防暴队挡在前方。
　　“我看谁敢动他！”
　　一道冰冷之声自屋外响起。

#8 对抗修法者



第67章 对抗修法者
　　随着冰冷的声音落下，一名身穿军长的上校龙行虎步走了进来，脚下刚正有力的停下，锐利的目光扫过四周。
　　“他，你们沐家不能动！”
　　洪亮冰冷的声音自嘴中发出，震的众人耳膜嗡嗡直响，同时，那些士兵枪口对准了沐家所有人。
　　气氛瞬间便是凝固掉，韩夫人大惊失色，身躯一晃，差一点吓得就摔倒在地。
　　胆战心惊之下，韩夫人强压下心中的震撼，低沉的语气问道：“你们何人，为何擅闯我……沐家。”说道后面，语气硬不起来了，因为他看到那上校冰冷的眼神望过来，赤裸裸的不带丝毫感情，似乎她在大声一句，就会被杀掉。
　　“放人！”上校嘴中冷冷的说道，周围几名武警包围住那些保镖，使得那些保镖紧张不已。
　　“白先生，你可以出来了。”上校的语气软了一些，听在韩夫人耳中时候，不亚于一颗炸弹在耳边爆炸。
　　“他……白先生，你们是他叫来的？”
　　“这不可能！”韩夫人心神恍惚，她清楚的记得白冷叶就是一普通农村孩子，在这天子脚下，怎么可能认识什么厉害的人物。
　　在全场所有目光注视下，白冷叶松开沐嫣然，默默转身走过去，那些保镖不敢在阻拦，武警严阵以待的用防爆盾守护在一旁。
　　那上校微微点头一笑，目光看向那韩夫人时候，又冷了下来，手臂一挥，那些士兵依次有序的离开，同时嘴中冷声说道：“你们沐家虽然还有些势力，但是在这京城，你们得罪不起的人很多！”
　　看到上校要离开，韩夫人猛的大惊道：“你到底是哪个军区，谁派你过来的！”
　　上下停下脚步，撇了一眼，冷冷的说道：“长孙！”
　　两个字，宛如五雷轰顶一样，直接击的那韩夫人瘫软在了地上，呆若木鸡，嘴中一直颤抖重复两个字。
　　大厅中寂静下来之后，沐嫣然神色落寞，转身便要离开。
　　“嫣然……嫣然你等等……”
　　“妈，还有什么事。”沐嫣然撇过头不愿意在看对方，这次，她彻底的失望了，连自己女儿性命都不顾，蛇蝎心肠也不过如此了。
　　“嫣然，那个白冷叶妈以后同意你们交往，哪怕立马结婚都没问题。”
　　韩夫人欣喜若狂的说道，因为激动，面色露出潮红之色。
　　沐嫣然娇躯一颤，惨然一笑，道：“妈，你以为白冷叶是什么人？”
　　“刚才你口口声声嫌弃人家没钱没权，现在人家有大人物撑腰，你在让女儿倒贴过去？”
　　韩夫人焦急解释道：“妈刚才也是犯糊涂，那白冷叶妈很喜欢，女儿你看……”
　　“妈！你醒醒把，刚才女儿就要死在你的枪口下了。”
　　脸色变色惨白，两行清泪滑落而下，沐嫣然毅然的转身离开。
　　韩夫人面色刷白，似乎，她这次真的做错了。
　　……
　　车上，白冷叶忍不住撇了一眼那上校，心中还在想着长孙两个字，印象中并没有这个人，但是他现在也不好问。
　　时间不久，车子进了一个普通的院子之中，只不过四周却是有许多士兵在把守，车子停下，白冷叶下了车，跟着上校朝着里面走去。
　　很快，便是在一个书房门口停下，上校敲敲门之后，屋中传来一威严的女声。
　　“她？”听到声音之后，白冷叶心中一惊，等到房门推开之后，便是看到一妇人坐在办公桌上，仔细的翻阅一本书。
　　“大小姐，白先生已到。”上校标准的敬礼道。
　　“知道了，出去把。”
　　那上校二话不说，转身就走了出去，顺势关上门。
　　白冷叶目瞪口呆看着对方，对方缓缓抬起头时候，脸上已经是带起了笑容。
　　“叔叔。”
　　一个小孩小步跑了过来，伸出手：“抱抱。”
　　“豆豆。”白冷叶瞬间露出笑意，弯腰抱起了对方，捏了捏小鼻子道：“豆豆，最近乖不乖啊。”
　　“豆豆可乖了，叔叔乖不乖。”
　　“你说叔叔乖不乖……”
　　看着两人玩得那么好，无香嘴角轻扬，看来她并没有猜错，豆豆还是喜欢他的。
　　等到豆豆自己跑去玩之后，白冷叶面色复杂的看着无香，他没有想到，当初在货车上认识的人，最后会是他的救命恩人。
　　这么一来，上次那个书记意外过来，还认作他当侄子，一切都解释的通了。
　　“白先生，一年时间不见，怎么显得有些拘谨？把这里当做自己家就行。”
　　白冷叶干笑一声，有些不太自然坐了下来，一保姆进来倒茶，而后关上门出去。
　　一时间，白冷叶不知道该如何开口了，他坐在这里有些不太舒服，这房间之中厚重的气息似乎压的他有些喘不过气来。
　　无香微微一笑，道：“冷叶，我的身份以前没有告诉你，其实也是有原因的。”
　　“我知道。”白冷叶轻吐出口气道：“如果当时无香姐告诉我身份的话，我想今天就不会坐在这里了。”
　　长孙无香笑着点点头，随意问道：“这段时间以来，那里的事情我大概也了解一下。”
　　“无香姐也不想说什么，比这个更乱的事情我都见过。”
　　白冷叶不好意思挠挠头，道：“我还以为无香姐会责怪我呢。”
　　“怎么会。”长孙无香摇摇头，而后面色渐渐变得凝重起来，盯了白冷叶片刻，才是说道：“冷叶，你应该知道修法者把？”
　　闻言，白冷叶心中一惊，拳头下意识紧握住，不过随后便是松开，犹豫片刻，轻轻点了点头。
　　“其实无香姐也是修法者，还是武者二级级别。”
　　白冷叶不知道他是该震惊还是该兴奋，当下只能疑惑问道：“那不知道修法者的级别是怎么划分的。”
　　长孙无香背靠椅子，双臂支起，轻声道：“修法者划分分为一到九级，同时也有九个层次，分别是武者、武士、武师、武宗、武王武尊、武圣、武神、武天！”
　　“最常见的，便是武者到武师，而武宗之上就少见了，那武尊之上，基本上都很少在世界行走了。”
　　讲解完，白冷叶心中暗自震惊，原来修法者级别是这么划分的，但是他修真的级别老头子还没有告诉他，也不知道凝气后面是什么。
　　“告诉你个秘密，前段时间据说一名武圣级别的超级高手离世，死之前把毕生精华都凝聚在几滴血之中，如果谁得到它，以后至少也能达到武尊的级别！”
　　“不过后来那武圣精血没了，也不知道落在谁的手中。”
　　听闻此话，白冷叶差一点就给吓死了，那武圣的精血当然是被他给得到了，只不过没想到来头这么大，意外巧合之下就被他给吸收了。
　　正说着话时候，屋外突然传来骚乱的声音，长孙无香皱了一下眉头，而后又是轰的一声，似乎什么东西被打碎了。
　　院子外，几名士兵七躺八歪的倒在地上，两名身穿黑色大衣的白发老者静静站立在院子之中。
　　“你们是何人。”长孙无香面色威严的走出来说道，白冷叶跟在后面，看到那两人之后，面色陡然一紧。
　　“长孙家已经逐步走向灭亡了，长孙无忌没多少年可活。”其中一名留着山羊胡老者缓缓的说道。
　　长孙无香眼神一冷，沉声问道：“你们是来报仇的？”
　　“当年长孙无忌大儿子袭杀我们修法者，今天是报仇时候了！”
　　“那就别废话了！”
　　长孙无香爆喝一声，而后脚掌一步便是跨了出去，双掌拍向了二人。
　　豆豆从屋中跑出来，白冷叶连忙抱起来对方，以免误伤。
　　白冷叶目光紧紧盯着三人，那两个老头按照实力划分，肯定在武者四级左右，而长孙无香是武者二级，肯定不是其对方。
　　“豆豆，你先进去，我去帮你妈。”
　　白冷叶把对方放进屋中，交给保姆之后，便是转身冲向了战场。
　　趁着空隙，白冷叶强行插了进去，愣是跟其中一位对了一掌，震得他气血翻涌，双方各自后退几步。
　　“武者三级！”那老者凝声说道。
　　“你怎么来了！”长孙无香也是大惊道。
　　“我怎么可能袖手旁观，何况无香姐刚才还帮了我。”
　　白冷叶嘴中淡淡的说道，深呼吸一口气，眼神冷光闪过，再次是冲了过去。
　　“哼！武者三级而已，找死！”
　　那老者一掌派过来时候，白冷叶嘴角轻扬，手指一点，地面的水泥瞬间便是冲向了对方。
　　“流沙术！”
　　嗤！那水泥变成了散落的沙子，直接是击穿了那老者的一条手臂，顿时间鲜血喷出。
　　“老夫要杀了你！”
　　突然间的变化，让另外一人神色暴怒，毫不犹豫转身拍了一掌，白冷叶后背被击中，惯力之下，一口血雾吐出，身子横飞出五六米远。
　　“小畜生去死！”
　　两人一同攻击过来，长孙无香想要拦住，却是被一脚踢飞。
　　“冰冻术！”
　　“御风术！”
　　嗖！的一声响，几道冰弹飞射而去，而白冷叶身子轻飘飘滑出了七八米远。
　　砰！砰！
　　几道冰弹被两人打碎，面色阴沉的盯着白冷叶。
　　“修真者！”
　　山羊胡老者缓缓吐出三个字来，说完之后，已经是露出森冷的杀意。

#9 追杀反追杀



第68章 追杀反追杀
　　院子之中，杀气凌然，本来就寒冷的天气，此刻感觉就像是在北极一样，整个人都堕入了冰窖之中。
　　修真者三个字一出现，顿时就让白冷叶变了脸色，心中也是杀意涌动。
　　当时老头子告诉过他，不能让别人知道他修真者的身份，不然就会遭到修法者攻击，眼前这两人居然一眼就看出他的身份，留不得！
　　“很好！原来是修真者，杀之可惜，不如将你擒住，带回去处置！”
　　“哈哈！”
　　两名老者欣喜若狂，虽然其中一位手臂受了伤，鲜血还在往下滴落着，但是对于已经处于兴奋之中了，完全忘记了疼痛。
　　白冷叶没有跟他们废话，这个时候不是他死就是对方死，别无他法。
　　一个箭步冲过去之后，拳头砸向那受伤老者的脑袋，而同时一只腿踢向了另外一人。
　　长孙无香想要过去帮忙，但是大腿受了伤，起身就剧痛传来，当即又是摔倒在地。
　　砰！砰！
　　拳头碰撞的声音响起，白冷叶被两人打的节节败退，两名武者四级根本对付起来，难度很大。
　　“火弹术！”
　　白冷叶猛然爆喝出来，下一刻，手指连续点出，几颗火弹也是飞射而出，转眼就击中你那受伤老者的手臂。
　　轰！
　　火弹爆炸之后，整条手臂都是炸碎掉，鲜血溅飞的同时，他本人也是口吐鲜血倒飞了出去。
　　“老二！”
　　另外一老者面色震怒，嘴中愤怒吼出一声，闪电般出现在白冷叶跟前，一掌就拍在了胸口之上，白冷叶被拍飞四五米远，撞塌了一堵墙。
　　那个老二受伤极重，嘴中大口大口吐着血水，手臂紧紧抓着那老者手臂，而后双眼一瞪，便是咽气了。
　　“你杀了老二！”
　　剩下那老者神情暴怒，转身就冲向了白冷叶，下一刻，白冷叶身影凭空自眼前消失了。
　　老者目光冷冽的扫过四周，最后停留在那长孙无香身上，眼神杀意森然，迈步冲了过去。
　　背后突然冷风袭来，嘴中冷哼出声，老者反手就拍了过去，白冷叶身躯也是从隐匿术之中出来，两人对轰一掌之后，他吃了亏，嘴角流出血，脚下后退两步。
　　“杀我老二，去死！”
　　“咳……”白冷叶脚下连接着开始后退，泥沙书再次使出之后，地面的水泥板挡在身前，那老者直接是一拳头打碎，转瞬间拳头来到了脑门前。
　　“罗烟步。”
　　脚下轻踏地面，身子就像是一阵烟一样轻飘飘的后退，躲过了对方的一击。
　　白冷叶刚要继续使出法术，却是发现体内那股力量不够了，试不出来了。
　　“可恶。”白冷叶侧身躲过去，同时绕到对方后背之上，抬腿来了一脚，而他借助着力道，后退了十几米远。
　　体内那股力量不够了，就是用不了法术，而跟对方硬战他又不是对手。
　　长孙无香似乎看出来了，急忙说道：“我这里有一颗丹药，可以恢复法气！”说完，对方甩手扔出一颗药丸来，白冷叶想都没有想便是一口吞了下去。
　　但要入口，那股强大的力量立马便是出现，心中虽然震撼，但是此刻先杀掉对方才是最主要的。
　　那老者本来要冲过来的，但是看到白冷叶居然恢复了，在看看地上那死去的老二，虽然不甘心，但也只能转身逃走。
　　“老夫一定会杀了你报仇的！”
　　“我不会让你逃走的！”
　　白冷叶怎么可能会让对方跑走，他修真者的身份如果被对方宣扬出去，这天下将会没有他容身之处。
　　两人一前一后跑出去之后，那老者便是飞奔在胡同之中，白冷叶紧随其后追逐着。
　　“泥沙术！”
　　砰！
　　一片泥沙自地面飞射而出，那老者却是巧妙躲过去，泥沙击中墙壁，沉下去一片。
　　几分钟后，两人跑到了郊区，前方一个山头，老者一个箭步就跳起四五米之高，三两下扒着就跑进了森林里面。
　　白冷叶想都没有想便是追了进去，眼前视线随之一暗，这里树木密密麻麻的，阳光都被遮挡住了。
　　眯着眼扫过四周，突然间，头顶上一颗大树砸落而下，白冷叶面色一惊，朝着后方退去，而后那老者身影闪过，朝着前方跑走。
　　“罗烟步！”
　　“御风术！”
　　连续两个法术使出之后，白冷叶的速度快了许多，几秒钟追到对方身前，一拳头砸了过去。
　　那老者躲闪不及，胸口被砸中，面色一白，身子滚出去很远。
　　“去死！”白冷叶直接是痛下杀手要解决对方，那老者面色大变，手掌扬起一把泥土来，使得白冷叶下意识闭上眼睛。
　　等到再次睁开眼睛之后，那老者已经是躲开了，扶着一颗大树不断的咳着血丝。
　　白冷叶正欲上前解决对方，面色却是一惊，因为他看到一农夫模样的中年男子走到对方身前。
　　“这位仁兄，那小子是修真者，我们一起击杀他！”
　　听闻此话，那农夫眼中精光暴涨，手中一把斧头闪烁着冷光。
　　“不好。”
　　白冷叶下意识后退一步，这人的实力估计至少也有武者七八级左右，他根本就不会是对方。
　　“动手！”
　　低沉的声音从农夫嘴中传出，话音落下，白冷叶丝毫没有犹豫转身就跑。
　　刚才他追杀对方，现在他倒是反过来被人追杀了。
　　下一刻，后背被击中，火辣辣的疼痛传来，使得白冷叶一个踉跄差点就栽倒在地上，耳边呼啸冷风传来，下意识低下头，一把斧头擦着头皮劈了过去。
　　后背一阵发凉，来不及多想，身子化为一缕轻烟便是冲出去几十米远。
　　本来是想要按照回去的方向跑去，但是白冷叶却是迷路了，越跑越是迷糊，后面两人还是穷追不舍追赶着。
　　正当白冷叶累的力不从心时候，眼前的视线逐渐开阔起来，而后一片绿茫茫的田野出现在眼前。
　　白冷叶苦笑不已，如果是什么山谷还好，这空旷的地段，简直就是自找死路啊。
　　唰！
　　一把斧头铛的就刺进了前方地面之中，吓的白冷叶急忙停下脚步，随后那农夫跟老者都堵住了前后道路。
　　“你应该是最后一位修真者把，杀了你！”
　　那老者狞笑一声，眼中嗜血光芒开始增强，另外一农夫捡起斧头，嘴中冷笑出声。
　　白冷叶眉头紧锁着，脑中想着能抽身的办法，一阵阵冷风吹过来，冻得大地都是干裂坚硬无比。
　　“咳……咳咳……”
　　突然间，几道微弱的咳嗽之声响起，三人心头一震，转过头看去，看到一杂草堆上，一抽着旱烟的老头坐起身来。
　　“滚！”
　　看到只是一普通农民，那老者冷喝一声道。
　　“咳咳……”
　　那老头剧烈咳嗽几声，戴上老花眼镜，扫了一眼三人，苍老的声音道：“你们这是干啥子啊，你拿斧头是要去砍柴吗？”
　　白冷叶嘴角抽动，这家伙明明是想要杀他，在对方口中却是变成砍柴的了。
　　“老头找死！”那农夫神色震怒，挥起斧头就劈了过去。
　　白冷叶想都没有想便是挡在了身前，连续几掌拍出去，暂时挡住了对方。
　　“连普通老人都杀，没人性的家伙！”
　　“那今天就杀你。”农夫挥舞着斧头凶猛劈过来，白冷叶暗自叫苦，他手中没有武器，根本就不好抵挡，而这时那老者也是攻击过来。
　　眼看着自己就要毙命了，大脑在这一刻想到了自己父母，想到了方晓语她们，白冷叶心中释然，也许这就是他的结局把。
　　砰砰！
　　两声闷响，而后便是惨叫的声音响起，白冷叶下意识睁开眼睛，看到了让他震惊的一幕。
　　那农夫跟老者被那抽旱烟的老头给踩在脚下，嘴中狂吐着鲜血，离死不远了。
　　面色变得呆滞，白冷叶整个人都傻了，两个强大的高手就这么被一不起眼老头踩在脚下，在逗他玩呢？
　　“武宗……你是武宗！”那农夫惊声骇道。
　　“算你有眼力。”
　　听闻此话，白冷叶眼皮子狂跳，他当然知道武宗代表着什么，只差一步就达到武王了。
　　“滚吧。”
　　那两人爬起来，恶毒的看了一眼白冷叶，而后转身就要跑。
　　“不能放他们走！”白冷叶焦急大喊道，这两人都知道他修真者身份，放走了他就麻烦了。
　　“那就杀了。”
　　老头毫不在意的说道，脚下踢在两块石头上，瞬间飞过去，击中了两人的脑袋，啪的便是倒在地上爆裂了。
　　“呕！”
　　白冷叶忍不住干呕起来，两个人这么死在他的眼前，哪怕是他也有些承受不了。
　　老头干巴巴继续抽着旱烟，似乎刚才杀掉的不是人，而是两头猪一样。
　　“修真者？”老头咳嗽几声问道。
　　“是。”白冷叶眼中露出警惕之色，脚下下意识后退一步，眼前这人杀人如麻，哪怕是救了他，也不得不小心对打。
　　“知道我是谁吗？”
　　“晚辈不知……”
　　“不知道就对了，当年我纵横修法界的时候，你还没出生呢。”
　　“听好了，我叫林纪，以后混修法界时候报上我的名号，保你横着走……”
　　眼前这人到底是修法者……还是混混头啊？
　　白冷叶心中哭笑不得想到。

#10 越描越黑



第69章 越描越黑
　　长孙家，外面破坏的院子已经在找人修复了，而刚才发生的事情，外界根本就不会知道。
　　大厅之中，长孙无香面色忧愁，她心中一直在担忧白冷叶，对方出去之后，就没有了消息，也不知道怎么样了。
　　这时，一名士兵急匆匆走了进来，敬礼过后，沉声说道：“大小姐，沐家的韩夫人来了。”
　　“她们来干什么。”她现在正烦着呢，那沐家的人居然过来了，想到当时的事情，心中有些反感。
　　不过沐家在京城也算是有些能量，这么拒绝的话，也显得过不去，当即道：“让她们进来吧。”
　　长孙无香面色恢复冷淡，坐直身子，露出威严之色。
　　不一会，韩夫人带着沐嫣然走了进来，看到长孙无香之后，立马露出喜悦之色，目光扫了一眼屋中，道：“白先生呢，怎么没有看到……”
　　“你是来找我还是来找他？”长孙无香语气平静问道，看了一眼沐嫣然，心中叹口气。
　　韩夫人尴尬一笑，把东西放下来，而后有些歉意的说道：“先前的事情真是对不住了，我以为那白先生只是农村来的，所以就……”
　　长孙无香皱眉道：“所以你就各种羞辱对方，觉得你们沐家有钱有权，做什么都可以？”
　　沐嫣然感觉脸上火辣辣的疼，要不是母亲非拉着她过来，打死她都不想在过来。
　　说道这里，长孙无香就是火冒三丈，当下重重的一拍桌子，语气略带冷淡道：“白先生跟我长孙家交好，他做什么我不管，但是以后你们沐家在做什么，就别怪我不客气了！”
　　韩夫人羞愧难言，她心中已经是追悔莫及了，早知道白冷叶有这等关系，她是说什么都不会不同意的，巴结上长孙家，她们沐家又会上一层楼，但是现在却……
　　“韩夫人，放下东西你可以走了。”长孙无香撇过头，厌恶的不想在看到对方一眼。
　　韩夫人于心不安，长孙无香这样让她很是害怕，她虽然是沐家的妇人，但是因为这件事跟长孙家结仇，回去之后一定不会让她好过的。
　　“嫣然，你帮妈说句好话……”韩夫人连忙使眼色道。
　　沐嫣然羞愧交加，通红着脸，都这样了，还怎么让她开口。
　　“你这孩子，怎么这么不懂事，你……”
　　韩夫人正想训斥两句，长孙无香不耐烦的说道：“行了，要是没什么事情的话，韩夫人请回把，我还有些事情要处理。”
　　闻言，韩夫人脸色尴尬无比，人家这明摆着都是在赶人走了。
　　“咳……那有时间在聊聊。”韩夫人客气两句，带着沐嫣然离开了。
　　出去之后，韩夫人脸色沉了下来，怪罪的说道：“嫣然，你怎么这么不懂事，刚才你如果美言两句，不定她就心软了，到时候家嫁给白冷叶那小子，就等于是攀上长孙家这颗大树了。”
　　“也不知道那小子走了什么狗屎运，居然跟这等人物有交集。”
　　沐嫣然欲哭无泪，遇到这种母亲，她还能够做什么？
　　在对方眼中，就只有权势跟钱财，连自己女儿的性命都可以不顾……
　　两人离开之后，时间不久，白冷叶走到了大门口，那守卫立马就进去通报了。
　　听到白冷叶回来了，长孙无香也是急忙冲了出来，在看到白冷叶没事之后，才是松了一口气。
　　“你没事吧，那人呢？”
　　“死了。”白冷叶缓缓说道。
　　“你没事就好……刚才沐家还过来了。”
　　白冷叶挑眉，问道：“她们过来做什么？”
　　长孙无香冷哼一声，撇嘴道：“还不是过来赔礼道歉请求你原谅什么的。”
　　“蛇蝎心肠的女人，死在钱眼里面了。”白冷叶摇头叹气道。
　　……
　　第二日，白冷叶准备离开了，长孙无香派人把他送到了飞机场，机票已经订好。
　　这是他第二次坐飞机，他刚来的时候，飞机起飞时候可是把他吓得不轻，那瞬间失重的感觉，差点让他吐出来。
　　拿着头等舱的机票，白冷叶上了飞机，来到座位上，便是坐了下来。
　　不一会，几名商务人士打扮的男子走进来找位置坐下，言谈举止不凡。
　　飞机起飞之后，白冷叶的表现比上次好多了，几分钟便是恢复了平静，随后轻轻闭上眼睛。
　　等到再次睁开眼时候，飞机已经降落了，走出飞机场，再次跨入了石家庄这片土地。
　　不一会，一辆轿车过来停下，白冷叶走过去，车门打开，弯腰坐了进去。
　　“白哥，京城一趟认识了什么大人物？”高旺笑着问道。
　　白冷叶嘴角轻扬，轻轻说道：“没什么，就是关键时刻有大人物相救，直接召集一队士兵过来，吓死他们了……”
　　“哇塞，这么厉害，居然调动士兵救人。”高旺一脸惊叹的说道。
　　白冷叶摇摇头，看着窗外的风景，微微眯着眼睛，嘴角带着一抹笑意。
　　回到迪厅，看到没什么事情之后，白冷叶便是坐车回到了藁城市。
　　回来之后，基本上已经是下午了，拿出手机给方晓语打过电话，对方还在宿舍里面复习。
　　回到学校，白冷叶直接是在大门目光注视下进入女生宿舍，为此，一些穿着随意的女生，可就是遭殃了。
　　各种尖叫之声不断响起，白冷叶灰溜溜的打开门进屋房间，进去之后，他再次傻眼了，原来方晓语再换衣服，虽然背对着门，但是也看到了那雪白的后背，视线顺着往下移动，呼吸顿时加快。
　　方晓语身子一震，慢慢转过头，看到白冷叶时候，眼眸放大，逐渐变得呆滞。
　　“不要叫！”白冷叶抢先一步冲过去，捂住了对方嘴巴。
　　就在白冷叶刚冲过去时候，房门推开，一女孩走了进来，在看到屋中两人，尤其是方晓语还没穿衣服，呆在了门前。
　　“你……你们继续，我出去，什么都没看到……记得叫的时候小声点。”说完，那人便是关上门离开。
　　屋中气氛沉闷，白冷叶甚至感觉到方晓语的身体在发烫……不对，是他自己的身体在发烫。
　　“还不松开！”
　　方晓语气急败坏，连忙朱拽过被子给自己盖上，让白冷叶转过身。
　　白冷叶眼前一直是那白花花的身子，怎么都是挥之不去，大脑一片空白，啥都抛到脑后了。
　　不久，方晓语穿好衣服，脸颊涨红无比，娇嗔道：“你怎么不敲门就进来，我再换衣服……”
　　白冷叶转过身，眼角瞄了两眼，正色说道：“我什么都没有看到，真的，你要相信我。”
　　“看就看了，居然还不承认。”方晓语倒是显得大方了，哼哼一声，便是打开门出去。
　　那女孩正在踮着脚尖往里面偷看，突然打开门，把对方给吓了一大跳。
　　“这么快？才五分钟？”
　　听到此话，方晓语羞愧的都想找个地缝钻下去了，连忙就跑走了。
　　白冷叶走到门前，幽幽的说道：“明明是十分钟好吧。”说完，便是跟在身后下楼，那女孩一人在风中凌乱。
　　下楼后，方晓语大步朝前走去，白冷叶喊道：“晓语你慢点，天冷地滑啊。”
　　扑通！话刚落下，方晓语就栽倒在地上。
　　“你看你！”白冷叶急忙跑过去，扶住对方后，方晓语皱着眉头揉着脚腕。
　　“我带你去医务室。”
　　“不用了，只是扭伤了……”
　　“哎！你干什么！”
　　方晓语突然惊呼一声，因为白冷叶抱住了她，朝着医务室跑去。
　　白冷叶风风火火的抱着对方冲进了医务室，大喊道：“木木，过来看看，晓语脚腕扭伤了。”
　　“喊什么喊……”方晓语有些责怪的说道，但是心中却甜蜜无比，都要乐开花了。
　　木木穿着白大褂走了出来，眼角撇了一眼白冷叶，脱下鞋看了一眼，道：“没什么，弄点消肿药就好了。”
　　“对了，那晚上谢谢你了啊……”木木开口道。
　　话说完，整个屋中的人便是愣住了，随后白冷叶感觉到一冰冷的目光望过来，转头看去，方晓语脸色冰寒。
　　“你干什么了！”方晓语一字一字问道。
　　白冷叶心中咯噔一声，又想起上次他送对方回家的事情，都过了大半年了，这个时候居然提起。
　　“没……没事啊，我跟木木啥都没有。”
　　“还木木，叫的挺亲密的啊？”
　　方晓语咬着银牙，而后气愤道：“有了我还不行，居然还出去勾搭别人，坏蛋！”
　　“不是，晓语你误会了，我……”
　　“冷叶，她误会啥了，难道你忘了那晚跟我做的事情吗？”木木眨巴一下眼睛，面色很是正经的说道。
　　这次，白冷叶感觉自己跳进黄河也洗不清了，方晓语更是梨花带雨，眼睛通红，伤心落泪。
　　“晓语，你误会了！”白冷叶越解释越说不清楚，最后只能求助的目光看向木木。
　　木木清了清嗓子，淡声说道：“晓语，你不要误会，我跟他什么事都没有，只不过那晚多喝了一点酒，所以就……”
　　此刻，白冷叶很得不找一块豆腐撞死，这是越描越黑啊！

#11 再次遇到修法者



第70章 再次遇到修法者
　　事情被误会的当天，白冷叶被方晓语给冷落了半天，不过后来在他苦苦解释之下，对方才是终于相信了。
　　搞了这么一个大乌龙，方晓语自然也感觉对不起白冷叶，所以晚上就来了一个奖励。
　　至于这个奖励是什么……咳咳……男人都懂得。
　　第二天，白冷叶无聊的上了几节课后，便是偷偷的溜走了，本来想要出去玩会的，方晓语却是发来一条短信。
　　“妹妹现在没事过来了，带她去玩……”
　　白冷叶心中无语了，当下就是走到了校门口，等待一会后，果然是看到一道美丽的人影跑了过来。
　　“姐夫！”
　　方晓雯兴奋跑过来，而后直接是来了一个大大的拥抱。
　　小姨子入怀，白冷叶身子猛地打了一个冷颤，让自己大脑不要去乱想。
　　“咳……去哪里玩？”白冷叶转移话题道。
　　“当然是去石家庄，这藁城有什么好玩的？”
　　“好吧，我回家开车，先坐出租回去。”白冷叶摇摇头，带着对方找到出租车回家，回到家之后，先是给自己母亲打了一个招呼，便是开着车带着方晓雯赶往石家庄了。
　　车上，方晓雯叽叽喳喳的显得很兴奋，对方现在上高中，考试之后马上就要大一了，而对方的目标居然也跟他们一样，都是十二中。
　　“你为啥也要去十二中？”白冷叶忍不住问道。
　　“因为姐姐跟姐夫啊，你们都在，我为什么要去别的地方。”方晓雯眨巴眼睛说道。
　　“这个理由可真的是。”白冷叶不知道该怎么形容，当下只能专注的开车了。
　　一个消失后，车子来到了石家庄，因为外面天气太冷，方晓雯有些不愿意下车，只能开车随意四处逛着。
　　“等等，前方有一个电玩城，我要过去。”
　　白冷叶慢慢把车停好，方晓雯便是兴奋的拉着他上了楼，进屋之后，嘈杂的音乐之声响起，里面玩的人还不少，有男有女的。
　　“姐夫，我要玩这个，赶紧去换币！”方晓雯指了指一个跳舞蹈的机器道。
　　“好。”白冷叶叹气，走过去换了一百块的游戏币，投入接过之后，方晓雯目不转睛盯着大屏幕，跟着节奏跳了起来。
　　白冷叶找了一个位置坐下，目光扫过四周，都是一些小年轻在玩，也有一些大人陪着孩子的。
　　“姐夫，你也过来玩嘛。”方晓雯像是孩子一样，调皮的扮了一个鬼脸道。
　　白冷叶摇头拒绝，那玩意可是女孩跳的，他一个男的过去干啥。
　　半个时辰后，对方跳累了，坐下来休息，休息过后，对方有乐不思蜀的去玩别的，这电玩城能玩的种类太多了，一个都能够玩一个小时不厌烦。
　　大约三四个时辰后，三四百没了，白冷叶不是心疼钱，只是觉得陪一个不大的小姑娘来玩这东西，那感觉真是累人。
　　离开电玩城，出去吃了一点东西后，方晓雯兴奋道：“据说最近有新电影上映了，我们去看吧，好不好姐夫？”
　　白冷叶现在一听到姐夫这两个字就忍不住打冷颤，也不知道是怎么回事，撇了一眼那一脸期待的方晓雯，只能点头答应了。
　　开车来到电影院，好巧不巧的有一个情侣座，没办法，只能买票了。
　　坐在电影院之中，放着最新煽人泪下的言情剧，方晓雯感动哭得稀里哗啦的，直接是靠在白冷叶怀中哭了起来。
　　小姨子再次入怀，白冷叶身子一震，双手不知道该往哪里放，安慰也不是，不说话也不是。
　　还好，只是苦了那么几十秒钟，嘴中抽泣几声后，方晓雯擦掉眼泪，继续看了起来。
　　白冷叶心中苦笑不已，这小姨子还真的不拿他当外人啊，随随便便就靠着哭了。
　　电影结束之后，方晓雯还没有回过神来，刚走出大门，直接是牵起了手，道：“姐夫，那电影好感人啊，你说是不是。”
　　白冷叶正要回答，却是感觉到周围有敌意目光，扭头看去，看到一些情侣面色怪异的望着他。
　　“禽兽，连自己小姨子都下手……”
　　轻飘飘的声音传进耳中，白冷叶嘴角抽搐，不过方晓雯小手抓得紧紧的，他也不好直接松开。
　　“姐夫，咱们吃饭把，饿死了。”
　　“好……好把。”白冷叶急忙带着对方穿过马路，来到对方餐馆。
　　“吃饭之后咱们回去把。”白冷叶开口道。
　　“不要，我明天才回去，今晚还要继续看电影。”
　　方晓雯撅着嘴巴道：“好不容易出去玩一趟，就这么回去不甘心，上学太累了。”
　　白冷叶本来不想答应的，但是看着对方那委屈之色，生怕他说不同意，对方就哭出来，到时候就真的没辙了。
　　吃过饭，便是陪着对方逛街，看起来对方很有方晓语的天性，逛起来没完没了，一件衣服四五家比对之后，最后才返回当初第一家去买。
　　到了晚上，虽然东西没有买多少，但是白冷叶却陪着对方逛了几十条街，差点就把他给累趴下了。
　　吃过东西，又买着一大堆零食坐在了电影院，大晚上放着恐怖电影，对方吓得时而面色苍白，紧紧的抓着他的手，或者是干脆报上来。
　　这简直就是在各种挑战白冷叶的底线啊，他跟她姐都没有这么多亲密的举动。
　　电影散场之后，已经是晚上十一点多了，吃了一些夜宵，便是准备睡觉了。
　　来到酒店，白冷叶要开两个房间，方晓雯却是可怜兮兮的说道：“刚才看了恐怖电影，我一个人怕，姐夫陪着我睡好不好？”
　　话说完，那前天的小妹当即就呆住了，她还以为两人是情侣，现在看来，一个是姐夫，一个是小姨子……
　　最后，在前台小妹怪异的目光注视下，白冷叶厚着脸皮带着对方上楼了，遇到这种小姨子，他实在是没有办法。
　　进屋之后，方晓雯就开始脱衣服，白冷叶大惊道：“你要做什么！”
　　“洗澡啊，浑身出了那么多的汗。”
　　“那你进浴室脱衣服，不要在我面前。”
　　“好吧。”方晓雯嘟嘟嘴巴，脱掉大衣后，便是走进了浴室。
　　不一会，浴室中传来哗啦啦的流水声音，白冷叶喝了一杯水，坐在沙发上看电视，心却怎么都静不下来，有些痒痒难耐啊。
　　几分钟后，方晓雯洗好走了出来，白冷叶松了一口气，还好对方穿着衣服，他就怕对方裹着一条浴巾出来。
　　“姐夫，咱们睡觉把。”
　　“你先睡。”
　　“不要，我一个人怕，一起睡觉。”
　　方晓雯关掉电视跟灯，拉着白冷叶上床，躺在一起，舒服的找了一个姿势，一条腿搭在白冷叶身上。
　　“你干什么？”
　　“我以前跟姐就是这么睡的，难道姐夫不行吗？”
　　白冷叶想死的心都有了，一条腿搭在他身上，那是想要睡都睡不了。
　　闻着那头发上的香味，眼角撇了一眼，对方眼睫毛一眨一眨的，嘴角带着笑意，就像是一个调皮的孩子一样。
　　看到这里，白冷叶发现他此刻什么想法都没有了，也许在方晓雯心中，这一切都是理所当然把，反倒是他想歪了。
　　第二天醒来，白冷叶睁开那有些肿胀的眼睛，看了一眼方晓雯，微微一笑，便是坐起身来。
　　昨晚，他可是彻夜难眠啊，被人压着睡了一晚，谁的感觉都不会好受的。
　　下楼买了一些早餐，方晓雯已经醒来了，双目发呆，明显没有睡醒。
　　“吃饭了。”
　　“唉，吃了饭又要上课了。”方晓雯不情愿的说道。
　　白冷叶把东西弄好，道：“不上学怎么着，以后谁养你？”
　　“姐姐跟姐夫啊，姐夫你这么有钱，难不成还养不起我么。”
　　方晓雯嘻嘻笑道。
　　白冷叶彻底被对方的智商给打败了，两人吃过饭后，便是开车朝着藁城开去。
　　送到对方来到高中门口后，摆摆手，方晓雯一副不舍的样子便是进去了。
　　白冷叶摇摇头，给方晓语打过去了电话，道：“晓语，你妹妹我可是搞定了，这种事太累了。”
　　“什么？”
　　“你把我妹妹搞定了，还累到了！”方晓语惊声叫道。
　　白冷叶知道对方误会了，当即连忙解释一遍，方晓语才放下心来。
　　正当白冷叶想把车开回去时候，前方一道人影突然就冲了出来，吓得他一脚踩下刹车，硬生生停了下来。
　　心惊胆战的抬头看去，一个独臂男子出现在他跟前，来者不善。
　　“又是修法者。”白冷叶心情沉重。
　　两人四目交对片刻，随后白冷叶沉吟不语打开车门下了车，那独臂男子也是慢慢走上前几步。
　　“你要做什么？”白冷叶沉声道。
　　“你可见一个老头，神神秘秘的，穿着唐装？”
　　“不认识，早上公园里面穿唐装的倒是不少。”白冷叶轻笑说道。
　　独臂男子眉头一皱，没有说话，转身便是离去。
　　看着对方离去的背影，白冷叶眼神闪烁，随后给高旺打过去了电话，接通之后说道：“有个独臂男，跟着他，到时候把地点告诉我。”

#12 震惊全场



第71章 震惊全场
　　一个星期匆匆的就过去了，这北方天气就是寒冷，前段时间大雪还没化掉，现在又开始下雪了。
　　茫茫大雪之中，白冷叶一个人走在街头上，带着帽子围巾，穿着黑色大衣，把自己捂得严严实实，随后便是转身走进了酒吧。
　　进入之后，拍了拍身上的雪花，几名小弟迎了上来，白冷叶随口道：“高旺几人呢？”
　　“旺哥他们已经在屋中等着了。”白冷叶嗯了一声，转身走进屋中，看到高旺几人。
　　“怎么样了。”白冷叶问道。
　　“白哥，事情有些不妙啊，最近陌生人来咱们这里太多了。”
　　高旺叼着烟吐出一口，随后继续道：“昨天有一兄弟被发现了，那人下手真狠，直接是打断了四肢，后半辈子只能在轮椅度过了。”
　　白冷叶皱起了眉头，他没想到这些修法者下手这么狠，居然连普通人都这么对待。
　　“白哥，你说的这些修法者到底是什么人，异能者吗？跟电视上一样？”
　　高旺有些好奇问道。
　　这时，一直没说话的王瑞沉声说道：“我以前当兵的时候听过一段，好像这些修法者实力都非常厉害，个别的甚至能抵抗子弹了。”
　　“我的乖乖，这么厉害。”
　　高旺惊叹一声，连忙把烟给灭掉了，因为白冷叶的目光已经看向他。
　　“这些修法者是一个隐患，如果他们集体动手的话，咱们多少人都不够他们杀的。”
　　“那白哥不如我带点人，直接一梭子子弹过去。”高旺起身说道。
　　白冷叶摇摇头，道：“你这样做，估计第二天这里就戒严了，到时候在查出来，那都是要枪毙的。”
　　高旺无奈坐下身来，叹气道：“那白哥你说怎么办把，我们都听你的。”
　　白冷叶陷入了沉思，房间中再次安静下来，这时，一小弟急急忙忙就冲了进来，恐慌道：“他们打进来了！”
　　“什么！？谁打进来了！”高旺蹭的就跳了起来，伸手抽出了片刀。
　　“是……就一个人，却是打伤了我们七八号兄弟。”那小弟面色涨红的说道。
　　“他妈的，吓死老子了，还以为大部队偷袭了，就一个人紧张个毛啊。”
　　高旺骂骂咧咧的，而后拎着片刀就冲了出去。
　　“一起去看看把。”白冷叶带着王瑞跟了出去，在酒吧门口，看到一衣衫单薄的中年大汉，这么冷的天，就穿着几件单衣，不是装逼就是真的不怕冷。
　　周围七八人倒在地上哀嚎着，十几号兄弟玲着钢管围住对方，那大汉面不改色，眼中带着轻视之色。
　　“你是何人。”白冷叶走过来，那些小弟自动的分开。
　　“老子过来喝杯酒暖和一下，却告诉我现在还没有开门？”
　　闻言，白冷叶眉毛跳动，挥挥手，那些小弟都离开，白冷叶打了一个响指，几名服务员走过来把桌子凳子摆放好。
　　“来者是客，哪有不接的道理。”白冷叶呵呵一笑，那大汉冰冷的脸色才是缓和一点，重重冷哼一声，便是走进来坐下。
　　等到一瓶就拿过来，对方直接拿起来就咕嘟咕嘟喝了下去，看的王瑞几人眼皮子直跳。
　　那可是XO啊，就那么一口灌下去半瓶，在场的估计没有一个人能够做到。
　　“兄弟怎么称呼？”白冷叶笑眯眯的问道。
　　“你有资格知道吗？”大汉冷冷的撇了白冷叶一眼。
　　“你他妈的，怎么跟白哥说话呢！”高旺当即就火了，没想到那大汉甩手就把酒瓶扔了过去，速度飞快，高旺连反应时间都没有。
　　砰！
　　酒瓶半空中碎裂，却是被白冷叶一拳头打碎的。
　　“嗯？”那大汉惊咦一声，随后眼中冷光闪烁，道：“原来是同道中人啊，刚才倒是走眼了。”
　　白冷叶随意挥挥手道：“小弟也只是养家糊口罢了，比不上你们这些人。”
　　大汉冷笑说道：“你可知道，在夏季时候，有一老头，穿着特殊，看起来神秘无比，见过吗？”
　　“没有。”白冷叶装作犹豫一会，而后便是摇头道。
　　他知道不能立马就表示没见过，那样对方肯定实惠拒绝。
　　果然，在他说出这句话时候，眼中有些失望，随后又拿起一瓶咕嘟咕嘟喝了起来。
　　白冷叶试探着问道：“这位兄弟，听说有很多同道中人都来了，莫非都是……”
　　“这酒吧你开的？”大汉冷声道。
　　“是的，小弟不才，没有什么才艺，就开了这么一间小酒吧。”白冷叶谦虚说道。
　　“你可知道规矩？”大汉冷眼说道。
　　白冷叶摇摇头。
　　“晚辈向前辈打听事情，是白问的吗？”
　　白冷叶恍然大悟，连忙说道：“今天这酒我请了，如果兄弟不嫌弃，我跟这里酒店老板很熟……”
　　“哈哈，不错不错。”大汉脸上露出了笑意，语气稍微缓和了一下，道：“今晚上我们将会举行一个大会，大约百号修法者都会过来，就是商量着怎么找到那老头。”
　　“实话告诉你把……”那大汉突然压低了声音，在白冷叶耳边道：“据说那老头身上有很厉害的宝物在手，得到他，就可以在修法界横着走。”
　　“这么厉害！”白冷叶脸上故作震惊之色，心中却是不屑一顾，血都被他吸收了，也没觉得哪里厉害。
　　“废话，不然我们几百号人闲的没事干过来旅游吗？”
　　大汉冷哼说道。
　　白冷叶连忙谦虚的说道：“那不知道需要什么资格才可以参加，或者……”
　　“入门了吗？”
　　“勉强达到武者一级……”白冷叶小心翼翼的说道。
　　“那就好，正好有资格前去。”大汉哼了一声，而后话锋一转，继续道：“不过最近我有些累，需要找些人放松一下。”
　　“我懂，我懂。”白冷叶连忙点点头，叫过来高旺，在耳边说了一句，对方转身离开。
　　“房间已经准备好，人也马上就过去。”
　　“哈哈！兄弟太客气了，不过我得要两个绝色的。”
　　“放心，都是绝色的，不满意你回来找我，只不过今晚那大会……”
　　大汉起身，拍拍白冷叶肩膀，语重心长的说道：“本来这大会是不能让外人参加的，不过咱俩关系这么好，带你过去也无妨。”
　　“兄弟客气了，来人，送兄弟去酒店休息。”
　　一名小弟跑过来，那大汉哈哈大笑着便是离开了。
　　对方走了之后，王瑞在耳边道：“白哥，为何要这么对他，不如直接……”
　　白冷叶轻笑一笑道：“这你就不懂了把，这家伙一看就是一个酒鬼加色鬼，属于没有脑子那种。”
　　“今晚我就去看看那个什么修法者大会，到底是何许人也来我的地盘闹事。”
　　“白哥，要不要让兄弟们准备一下。”王瑞搓了搓手掌兴奋道。
　　白冷叶摇头道：“不用了，这些人实力高强，除非用枪，不然去多少人都是白搭。”
　　“晚上让兄弟眼睛亮一点，暂时不要得罪这些人，一切等我回来再说。”
　　“好！”
　　……
　　晚上，白冷叶去酒店找到了对方，那大汉春光满面的，开始跟白冷叶称兄道弟了，一副出什么事包在我身上的架势。
　　请对方吃了一顿丰盛的晚宴之后，大汉才是慢悠悠的带着白冷叶来到了大会的场地。
　　地点选择一个无人的车间里面，两人进去时候，里面已经有不少的人了，看起来就像是黑帮聚会，只不过这些人各个神色冰冷，各自站在一边。
　　“小心点不要乱说话，这里都是前辈，知道没。”
　　进来之后，大汉脸上笑容消失，嘴中冷冷的说道。
　　“知道知道。”白冷叶只能装孙子一样赔笑点头，心中却是想着等这次事情解决了，一定让你尝尝辣椒水的滋味。
　　站在不起眼位置，白冷叶目光扫过四周，这车间里面差不多有二十多人了，而且外面还不断的有这人来。
　　“这武圣的血居然吸引了这么多人，看来真的是一个宝贝……”
　　就在白冷叶心中所想时候，外面又是走进来一老者，在对方进来之后，车间所有人齐刷刷便是把目光望了过去。
　　“武师！”白冷叶心中一惊，呼吸都是变的急促起来。
　　不过让他震撼的还在后面，只见在那武师进来之后，目光先是扫过四周，而后闪身站在一边，微微弯下腰。
　　这个动作，明显是后面有更加厉害的人物。
　　“咳……咳咳……”
　　一道咳嗽之声从外面传来，传遍了整个车间，下一刻，一住着拐杖的白发老婆子迈着颤悠悠的步伐走了进来。
　　就在对方进来之后，全场死寂一片，随后一惊呼的声音响起：“是龙仗婆婆！”
　　白冷叶心中触动，目光死死的盯着对方，在这一刻，他心脏剧烈跳动起来，眼前此人，比他见过的那个武宗还要厉害。
　　“武……王！”白冷叶心中惊骇道。
　　“咳咳……”那看起来非常普通的老婆子，迈着颤悠悠步伐继续朝前走去，在场的无一人敢大声喘气，生怕惊动了对方一样。

#13 强大的靠山



第72章 强大的靠山
　　全场的目光都注视着那龙仗婆婆，连大气都不敢喘一下，生怕惊动对方一样。
　　“咳……咳咳……”龙仗婆婆找了一个位置坐下，那武师级别的中年男子站在一边，神色严厉的扫过四周，压得周围之人都喘不过气来。
　　“各位都到齐了把？”那武师沉声道。
　　“到……到齐了。”一人小心翼翼的说道。
　　“那我们就开始把。”武师目光缓缓扫过四周，随后开口说道：“这次的事情非比寻常，那是武圣的血，大家也是应该知道武圣是什么存在……”
　　角落处，白冷叶小声的问道：“武圣到底有多厉害，他的血有什么作用？”
　　那大汉撇了他一眼，低声道：“武圣可是超级高手了，多少年都没有出现过了，你想想，那死去的武圣把毕生精血都融合进去，就算是资质最差的人吸收了，达到武尊级别没问题把？”
　　白冷叶脸上装作很是震撼，但是心中却想到，莫非他资质差的已经逆天了，吸收之后居然才晋级了一级，搞到他现在还只是凝气三级，在这些人之中，就是渣渣的存在。
　　那武师接着说道：“已经半年多时间了，那武圣的血没有任何下落，而一些道友也是不断的从各个地方赶过来。”说到这里时候，他看向了龙仗婆婆，恭敬道：“要不是龙仗婆婆发过话，估计这里早就掀的底朝天了。”
　　白冷叶心中震惊，一个武王居然有这么大的能量，能阻拦那些人过来，实力可见一斑。
　　“咳……咳咳，人老了，没有多少年可活了。”
　　略带苍老的声音从嘴中发出，龙仗婆婆浑浊的目光扫过在场之人，无一人敢跟其对视，全部都是低下了头。
　　白冷叶目光看了对方一眼，也是连忙低下头，心脏也是不争气的剧烈跳动了一下，呼吸变得不平稳。
　　“那个你，过来。”龙仗婆婆突然开口道，下一刻，所有人都抬起头看去。
　　感觉到无数目光望过来，白冷叶和喉咙滚动，抬起头，发现他们都在注视着他，全场再次寂静了下来。
　　白冷叶强压住心中的紧张，他绝对不能让对方看出一丝异常，不然他今天就死在这里了，那血已经被他吸收，如果让对方之后，一定会把他给抽干。
　　“过来，还愣着做什么！”
　　那武师语气刚正有力的说道，带着一种不容置疑的威严。
　　白冷叶心中苦笑，但是脸上只能装作害怕的样子，迈着小碎步慢吞吞走过去，站在了对方跟前，低着头，显得很害怕跟紧张。
　　“叫什么名字？”
　　“白……白冷叶。”
　　“哪家哪派的？”
　　“无门无派……在这里开一间小酒把。”
　　“你……”
　　“咳咳……”龙仗婆婆轻轻咳嗽几声，那武师立马就是闭上了嘴巴，龙仗婆婆抬头瞄了一眼白冷叶，语气平静道：“来，帮我找个老婆子捶捶肩膀，人老了，走几步都累得慌。”
　　白冷叶怯怯的点点头，慢步来到身后，拳头虚握着，轻轻在上面敲打起来。
　　此时，车间里面还是寂静一片，一个个都是带着疑惑之色，不知道为什么找一个小子过去，要知道能跟一个武王拉上关系，那绝对是谁都愿意做的，只不过白白便宜了那个小子。
　　“武圣的事情非常重要，如果谁得到的话，愿意拿出来的，龙仗婆婆可以答应你们三个条件。”
　　“当然如果你们想私吞的也没有问题，龙仗婆婆如若是知道的话，绝对不会手下留情的！”
　　武师的话带着威胁之意，但是在场的没有一个人敢废话一句，他们可以私底下骂，但是绝对不敢当着在场的开口。
　　“咳咳，我龙仗婆婆的为人大家有目共睹，今天就到这里了，这段时间好好寻找，不要打扰这里老百姓的生活。”
　　龙仗婆婆起身，白冷叶默默站在身后，对方突然撇了他一眼，开口道：“以后跟着我这个老婆子怎么样？”
　　话音落下，周围一些人便是露出各种羡慕嫉妒恨，那武师也是嫉妒的看着白冷叶，他想不通这个小子怎么会受到对方的青睐。
　　跟着一个武王，这代表着什么，在场的当然是知道了，要是他们，二话不说就跪在地上磕头了，但是这傻小子居然愣在原地不动了。
　　“还愣着干什么，那可是武王啊，跟在身后以后到哪里都是座上宾待遇！”
　　“这白痴小子气死我了，要是我早就跪在地上磕头了……”
　　“笨蛋，气死我们了！”
　　周围说什么的人都有，但是白冷叶却不为所动，他所有的一切都在这里，让他跟一个不知名老婆子离开，扯淡去吧，哪怕对方是武王也是一样。
　　“对不起婆婆，我家人亲戚女人都在这里，不能跟您一起离开了……”
　　白冷叶微微抱歉的说道。
　　“唉！这白痴居然给拒绝了，多好的事情，居然没轮到我身上！”
　　“就是，要是我铁定就答应了，他脑袋一定被门给夹了！”
　　“你当真不跟着我，在考虑一次把。”龙仗婆婆咳嗽几声道。
　　白冷叶摇头道：“不用考虑了，我舍不得我的家人跟朋友，如若为了追求那更高的实力舍去他们，那跟无情之人有何区别。”
　　“纵然长生不死，亲人都不在了，活着有何意思？”白冷叶大胆的抬头直视对方，眼神带着坚定之色。
　　周围的空气陡然凝固了，无数人目瞪口呆，他们没想到一个小子居然敢这么跟龙仗婆婆说话，那简直就是找死啊。
　　他们已经可以想到，一会龙仗婆婆绝对会露出怒色，然后一棍子打死对方，居然敢无视一名武王……
　　但是下一刻，他们惊呆了，因为龙仗婆婆说道：“你说的不错，纵然长生不死，如果亲人都不在，活着有何意思？”
　　“当年，我儿子跟孙子追求实力，最后却是惨死，留我这个老婆子一人活在世上。”
　　“你可愿意当我干孙子？”
　　这一句话，无疑是平地起惊雷，直接是炸的众人脑袋嗡嗡的，全部是呆若木鸡。
　　他们居然听到龙仗婆婆要收干孙子了？
　　这等好事居然没有被他们遇上？
　　而这一次，白冷叶也是没有在拒绝了，有了一个武王级别的靠山，那在哪里行走都是竖着走的。
　　就这样，白冷叶成为这个第一次见面就成为他干奶奶的龙仗婆婆，不只是他，周围那些修法者更是傻眼了。
　　武王的孙子，那是什么概念？
　　“今天就到这里，散了把，以后冷叶就是我干孙子了，希望以后各位道友多多照料一点。”
　　龙仗婆婆语气平淡的说道，但是谁都能听出来对方语气中那不容置疑的威严。
　　在场的人浑身打了一个哆嗦，对方的话很明显了，如果以后他们敢对白冷叶动手，那下场自然是不用说了。
　　人们离开了车间之后，白冷叶也是跟着对方走了出来，看了看周围，开口道：“奶奶，我送你去酒吧休息把。”
　　“好。”龙仗婆婆露出一抹笑容来，一旁那武师面色怪异扫过两人。
　　来到了酒店之之后，白冷叶让人亲自把他干奶奶安置好，而他则是回到了酒吧。
　　酒吧的客人不少，虽然是大冷天的，但是这里面气氛火热无比，一些人已经是穿着短袖疯狂喝酒划拳了。
　　走进屋中，白冷叶坐下，嘴中轻吐出一口气，还是有些不可置信，他这一转眼就成为武王的孙子了。
　　上一次遇到那个武宗，也就是林纪，都说以后行走时候报他名号都能横着走，那以后他若是说是武王的干孙子，那是不是就各种横着竖着走了。
　　“这还没踏入修法界呢，就找到了靠山，以后前途无忧啊。”
　　白冷叶呵呵笑出声来，这时，房门推开，高旺走了进来。
　　“还没睡。”白冷叶问道。
　　高旺玲着夜宵放到桌上，打着哈欠道：“白哥还没回来，我们怎么敢睡觉啊，这不，我出去买了一些夜宵。”
　　刚说完，王瑞也是走了进来，手中拿着一些烧烤跟啤酒，哈哈笑了一声，坐下来，问道：“正好都在，一起喝点把，痛痛快快睡到十二点。”
　　几人玩笑说完，笑了一会之后，白冷才是沉声道：“那修法界大会我已经参加了，这几天他们将会重点搜寻这里。”
　　“那我让兄弟们都小心一些，尽量不要得罪他们。”王瑞开口道。
　　白冷叶点点头，思索了一会之后，而后问道：“那个独臂男呢，他还在吗？”
　　“在一个出租屋里面，白天出去大街瞎转悠，晚上就回去睡觉，怎么，我们要动手吗？”
　　王瑞双目露出凶光来。
　　白冷叶沉吟一会，而后道：“这人来历神秘，这次的修法界大会也没有过去参加，我怕他有什么阴谋。”
　　“娘皮的，管他有什么阴谋，一个人而已，再厉害能厉害到哪里去，直接一梭子子弹下去，保他成为马蜂窝！”
　　高旺恶狠狠的说道。
　　“哈哈，旺旺你这想法好，直接突突突几声……”
　　“滚蛋，谁让你叫我旺旺，我叫高旺，或者叫我旺哥！”
　　白冷叶笑着摇摇头道：“那明天晚上动手吧，这个独臂男有些危险，先控制住再说。”

#14 人也会变的



第73章 人也会变的
　　天气阳光明媚，空气却是寒冷无比，昨夜下的大雪刚停，地面上还覆盖着一层厚厚的积雪。
　　十二中门口，白冷叶双手揣兜朝着里面走去，沿途发现周围的妹子都在望着他，他心中还疑惑，难不成自己又变帅了不成。
　　来到教室之后，一个人坐在凳子上，翘着二郎腿，拿着手机玩了起来，不一会，学生们陆陆续续的走了进来。
　　等到铃声响起的一刹那，屋外走进来一身穿灰色大衣的美女，长发飘飘，带着墨镜，气质不凡，在学生们惊愕的目光注视下，独自走到了自己位置上。
　　“沐嫣然？”白冷叶看到之后，顿时愣住了，对方还跟以前一样，生人勿进的脸，高傲的姿态，一切都没有变化。
　　脑中想到上次的事情，白冷叶摇摇头，那个韩夫人简直就是恶心到家了，从刚开始各种看不起，现在知道他跟长孙家关系之后，又开始各种巴结了。
　　“李方法那小子最近死哪去了。”白冷叶拿出手机给对方打了过去，接通之后，开口问道：“李方法，你小子死哪了，这么长时间……”
　　“白哥，我同学家着火了！”电话中传来对方剧烈咳嗽之声。
　　白冷叶心中一惊，急忙问道：“在哪里？”
　　李方法回答道：“在我同学家啊！”
　　“说具体点！”
　　“在我同学家的厨房里面。”李方法如实回答道。
　　白冷叶快被气死了，骂道：“我问你现在哪里，具体位置！”
　　“我啊，我跟我同学趴在他家桌子底下呢……”
　　白冷叶气的有要杀人的冲动，压低了声音怒声道：“我问怎么去你同学家。”
　　“你不是有车吗，开车过来啊……”
　　“我靠！”
　　“烧死你算求！”白冷叶气的挂断了电话。
　　遇到这种同学，白冷叶有各种想砸死对方的冲动。
　　过了片刻，气消了之后，白冷叶再次打过去电话，李方法告诉他已经没事了，原来只是高压锅炸了，房子没事。
　　“行了，没事就回来上课把。”说完，白冷叶便是挂断了电话，等抬起头时候，发现沐嫣然站在他一边，吓了他一跳。
　　“你想吓死我啊。”
　　“我有那么可怕吗。”沐嫣然轻声道。
　　“你……我……”后面的话没有说出来，因为白冷叶总是觉得哪里不太对劲。
　　以前沐嫣然总是对他一副不冷不热的样子，怎么今天突然间转变了，貌似变得温柔那么一点点了。
　　“下课有时间吗，请你吃饭。”
　　“不要，我跟晓语在食堂吃就可以了。”白冷叶拒绝道。
　　“你俩可以一起。”方晓语开口道。
　　白冷叶挑眉，他觉得对性格大变肯定是有原因的，犹豫一会，问道：“是不是你妈让你过来的？”
　　沐嫣然没有回话，沉默片刻后，看到老师进来了，自己转身走回去了。
　　白冷叶愣神，这小妞好像还真的变了，如果是以前，就算是校长来了都不会说主动坐回去。
　　一节课无聊过去之后，白冷叶刚下楼，便是看到一嚣张的跑车横在了大门前，随后车上走下来一人，帅气西装，黑色秀发，一副黑色墨镜，看的周围小女生惊叹出声来。
　　“这个叫……李飞雪？”白冷叶想起来了，这人不就是上次在操场，被李方法揍了一顿那人吗。
　　想必对方也是认出白冷叶了，笑容慢慢消失，取而代之的是一片冰冷。
　　“小子，要不是嫣然替你说情，你们早就死了！”
　　冰冷的声音自嘴中传出，听闻此话，白冷叶皱起了眉头，怪不得上次之后就没有动静了，原来是……
　　“嫣然！”
　　李飞雪脸上瞬间露出笑意，手捧着一个盒子就大步走了过去，白冷叶转头看去，看到沐嫣然站在他不远处。
　　“嫣然，这是送给你的，是我托人专门空运从法国运过来的，是你最喜欢吃的糕点，趁热还能吃……”
　　“哇！好浪漫啊，居然从法国空运过来吃的……”
　　“幸福死了，我男朋友要是这么好该多好，不用每天吃什么拉面……”
　　“这帅哥有钱又帅，哪怕睡几晚也行啊……”
　　周围各种羡慕的声音响起，而那些男的自然就是露出嫉妒了，虽然自己女朋友当着他们面赞赏，但是他们除了咽下去这口气之外，什么都做不了。
　　“有钱的富二代罢了，不就是有个厉害的老爹吗……”
　　“就是，等我们毕业了，一定会出任总经理，当上CEO……”
　　一些愤愤不平的声音响起，但是明显遭到许多白眼的鄙视，只能尴尬的把脸憋得涨红了。
　　“白哥，我来了白哥……”大呼小叫的声音响起，李方法几人急速跑过来，想要伸出双臂拥抱，白冷叶直接一拳头挥出去，吓得李方法硬生生停在了原地。
　　“嘿嘿，我就是看到白哥太激动了，用不着动手动脚的。”李方法尴尬笑了笑，而他也是看到了那李飞雪跟沐嫣然。
　　“我擦，这不是李飞雪那傻叉吗，上次被我揍了，这一次居然又敢来！”
　　“你说什么，你信不信我让你从这里消失。”李飞雪听到之后，脸色气的铁青，双目中露出狠辣凶光来。
　　李方法缩了缩脖子，被对方的强大气势给吓到了，当下只能求助的目光看向白冷叶。
　　“不用理他，你越跟他计较他越咬你。”白冷叶摇头笑道。
　　李飞雪气的双目喷火，不过这时，沐嫣然淡淡的说道：“行了，都别吵了，以前的事就当没发生过。”
　　“白冷叶，我们走吧。”
　　“嫣然，你要跟他干什么？”李飞雪惊讶道。
　　白冷叶说道：“请我吃饭。”
　　“什么！？你居然敢让嫣然请你吃饭，我的女人你也敢泡！”
　　沐嫣然秀眉一皱，冷喝道：“什么你的女人，李飞雪你说话尊重点，我跟你没有任何关系！”
　　“你们！”李飞雪额头青筋凸起，拳头攥紧，双目渐渐露出凶光。
　　“嘶！”
　　但是片刻之后，李飞雪深吸口气，脸上怒容不见，恢复了笑容，变脸速度飞快。
　　“没事，嫣然你知道我是喜欢你的，以我的身份才能够配上你，别的瘪三土包子是不可能的。”
　　“正好你们不是要吃饭吗，我请客。”
　　白冷叶嘴角带着冷意，这李飞雪看来不是那么差，至少知道隐忍，不像一些没脑子的富二代一样，就知道发火叫人过来。
　　……出去时候，白冷叶脚上了方晓语，那李飞雪又是露出愤怒之色，他想不通一个瘪三怎么会有美女喜欢，而且沐嫣然居然也拒绝他。
　　来到藁城最高档的酒店之中，李飞雪豪气说道，今天东西随便点，他有的是钱。
　　白冷叶知道这种地方你全要了也花不了几万，对李飞雪这种富二代来说，估计也就一天的零花钱，再说他也不打算这么做。
　　正在服务员上菜时候，白冷叶接到一条短信，看到上面信息之后，面色大惊，蹭的就失态从凳子上站了起来，屋中几人被吓了一跳。
　　“不好意思，你们先吃，晓语你吃完自己回去，我有急事先走了。”
　　说完，白冷叶便急匆匆的冲出包厢，重重的关上了门。
　　一时间，屋中三人呆住了……
　　跑出酒店，白冷叶加速朝着酒吧跑了过去，这里离那里不远，坐车还不如他跑步快。
　　全速冲刺了三分钟左右，白冷叶冲进酒吧，看到一大堆兄弟聚集在一起，手中拎着砍刀，气势凶悍。
　　“白哥……白哥你要做主啊！”
　　“白哥，那些人太可恶了，我们一定弄死他们！”
　　“白哥……”
　　听着周围各种嘈杂之声传进耳中，白冷叶阴沉着脸走进了屋中，看到躺在桌上那浑身是血的高旺。
　　“白哥，旺旺他……”王瑞悲愤的哽咽道。
　　屋中，几名高干羞愧低着头，白冷叶面色阴沉的可怕，走到跟前，一把抓住高旺的手。
　　高旺全身的骨骼被打碎，一根肋骨还刺穿肚子，鲜血染红衣襟，气息已经若有若无，处于死亡的边缘了。
　　“你们先出去。”
　　那些人高干低着头走了出去，屋中只剩下了王瑞，白冷叶不顾及他，直接是使用了回春术，高旺那损坏的身体肉眼可见的开始修补。
　　那肋骨也是回归原位，几分钟后，外表已经是看不到任何伤势，但是高旺还没有醒来，因为内脏的损伤他是治愈不了的，或者是说他级别不够。
　　王瑞已经知道白冷叶的能力，虽然有震惊，但是看到那昏死的高旺，心中杀意冲天。
　　“白哥，是几名新来的修法者干的，当时高旺带人路过那里，看到他们欺负一些学生，就带兄弟们过去了。”
　　说道这里，王瑞满脸杀气的厉声道：“但是没想到那几个修法者居然下重手，把几名兄弟打伤，而高旺为了掩护兄弟们走，一个人留下来，被他们给硬生生打的全身骨折！”
　　听闻此话，白冷叶眼睛一红，手掌怕的就拍碎了一张凳子，杀气暴涨。
　　“人在哪里！”
　　“应该还在四明街那里，我让兄弟看着。”
　　“走！”
　　二话不说，白冷叶冰冷着脸转身离开，走出去之后，身后四五十人跟着走了出来，浩浩荡荡的上了车呼啸而去。

#15 结仇修法者



第74章 结仇修法者
　　在寒冷的冬天，除非是逼不得已，不然没有人愿意站在大街上。
　　在四明街上面都是一些摆摊卖东西的，这些人都要养家活口，哪怕大冬天也得忍着寒冷站在街上，其中不乏一些年纪大的老人。
　　这时，前方的位置突然急速驶来几辆面包车，在那些商贩惊愕的目光注视下，嘎吱就是停在了一边，车门打开，呼啦啦便是跳下来许多人。
　　一辆黑色轿车停下，两名男子下车，面色阴沉，带着那些小弟便是径直朝前走了过去。
　　“白哥，那几个修法者再吃凉皮。”王瑞低声在耳边道。
　　“给局长打电话，我们在办事，一会过来让他们洗地。”
　　白冷叶语气平静说道，王瑞点点头，拿出手机开始打电话，身后几十号兄弟冲过去，包围住了那吃饭的客人们。
　　一些妇女小孩逃走，他们都没有拦住，而剩下的，则是有三个人坐在桌上没有动，谈笑风生的样子，丝毫没有把这些人放在眼中。
　　白冷叶目光森冷的盯着他们，就是这些人打伤了高旺，两个实力在武者二级，一个在武者一级。
　　“给我起来，没看到白哥在这！”一小弟冷喝一声，那三人则是慢悠悠抬起头，目光扫了一眼四周，眼神流露出一抹轻视。
　　“到哪里都能遇到这种社会的渣子败类。”一圆脸男子嘲笑的说道。
　　另外一下巴有些畸形的男子阴声怪气的说道：“这种社会上的混混们都该死，留在世上也是祸害，不如全杀了。”
　　“二哥说得对，这种混混们都应该杀了，免得祸害苍生。”
　　“好大的口气，连祸害苍生都出来了，你以为你们是谁！”
　　王瑞冷笑一声说道，那三人的目光齐刷刷便是望了过去，目光中满含杀意。
　　“老三，这人看着不爽，杀了他。”那圆脸男子冷声说道。
　　“好嘞，我也早看他不顺眼了。”那老三起身，脸上渐渐变得冰冷，一脚就踢翻了桌子，旋转着飞向了王瑞。
　　王瑞轻喝一声，一脚踢上去，桌子嘎巴就碎裂了，而他脚下一退，白冷叶顺数按住了他的肩膀。
　　那老三冷笑出声，再次迈步冲了过去，王瑞面色涨红，爆喝一声，强大的一脚踢过去，刮起了呼啸之声。
　　王瑞本身就不差，他以前当过兵，算得上是特种兵，爆破侦查什么都会，哪怕是面对武者一级，也差不到哪里去。
　　另外两人也是有些惊讶，王瑞居然能跟老三打的不想上相，倒是有些出乎他们的意料。
　　“啧啧，这小子不错啊，比刚才那个打残废的好多了。”
　　嘎巴！
　　那老大话音刚落时候，一掌桌子轰然报碎掉，目光看去，一张冰冷的脸庞出现在他眼前。
　　“打伤了高旺，该死！”
　　森冷的声音发出，白冷叶闪身就冲过去，一眨眼就来到两人跟前，拳头打着劲风狠狠砸过去。
　　那老大老二面色顿时大变，下意识用手臂挡住，拳头击中，两人的身子飞了出去，撞碎了四五张桌子。
　　狼狈爬起来之后，白冷叶已经是冲到两人跟前，手中抓着一个钢管，凶狠的砸在了一人脑袋上。
　　铛！
　　那手腕粗的空心钢管被砸弯曲，那老二的脑袋开花，当场就昏死了过去。
　　“老二！”那老大眦目欲裂，愤怒的吼道：“我们是点苍派的弟子，你杀了我们，你死定了！”
　　白冷叶下意识收回了手，皱着眉头，沉思起来。
　　他虽然有武王做靠山，但是得罪一个门派明显不是明智之举，犹豫再三，心中一狠，一脚踩碎对方的小腿，痛的那人凄厉叫出声来。
　　“带着人滚把，下次别让我看到你！”
　　老大眼神恶毒望着他，一手抓着一人，一瘸一拐的便是离开了。
　　“白哥，怎么放他们走了，我们应该……”王瑞愤怒说道。
　　白冷叶叹口气，道：“杀了他们一时痛快，但是那个什么点苍派我们不了解，万一是个很厉害的门派，只会给兄弟们带来麻烦。”
　　“我不是一个人在战斗，还有你们，我可以杀了他们，但是他们如果报复的话，受累的是你们。”
　　说完，白冷叶目光扫过四周，看到那些围观指责的人，叹口气，让手下赔老板一些钱，带着人便是离开了。
　　来到医院之后，高旺已经接受治疗了，虽然还没有苏醒，但是各项体征也算正常。
　　看着面色苍白躺在床上的高旺，白冷叶心中愧疚，如果让他的父母知道了，不知道该怎么想。
　　最初他不过是想要给对方一个工作，现在却是要搭上自己的性命，让他很是犹豫。
　　不一会，王瑞带着东西走了进来，轻声问道：“旺旺他还好把。”
　　白冷叶点头道：“伤势都好了，现在就等着醒过来了，预计过年之前才能够完全治愈。”
　　王瑞坐下身，叹口气，挠挠头说道：“这马上就要过年了，却是没想到会发生这种事情，那些什么该死的点苍派。”
　　白冷叶知道，这一切都是那武圣的血的缘故，但是那血都被他吸收了，可是那些人都不知道，还在寻找着，这样难免会出现一些什么事情。
　　这些人有的脾气好，有的性格古怪，实力有超强，警察都不怕。
　　他有心让龙仗婆婆出面，但是想到对方年纪大了，身体又不好，又不好意思过去。
　　这时，电话方晓语电话打来，白冷叶苦笑一声，看来他刚才吃饭时候甩门就走，估计留下不好印象了。
　　不过还好的时候，方晓语比较理解他，倒是那李飞雪各种冷嘲热讽，说什么不懂礼节，没素质什么的。
　　这些，白冷叶笑笑就行了，难不成为了这他还要过去打一架？
　　……
　　晚上，白冷叶跟方晓语漫步在街道上，虽然天气冷，但是两人的心都是热的，这一转眼就要到十二月底了。
　　“对了晓语，你上次跟我说十二月底会有一个惊喜给我，到底是什么？”
　　白冷叶停下脚步问道。
　　问道这里，方晓语脸蛋一红，羞涩的说道：“没什么了，到时候你就知道了，现在不要多问，不然不给惊喜了。”
　　“好吧。”白冷叶点头，下意识攥紧对方的消瘦，关心问道：“冷吗？”
　　“不冷。”方晓语微笑道。
　　“我妹妹这些天一直在念叨你，这么长时间都不带她去玩了。”
　　方晓语咯咯一笑。
　　白冷叶一阵无语，想到上次的事情，就是浑身的难受，现在听到姐夫，他都有了反抗心理了。
　　“晓语，还有两年就毕业了，到时候我们结婚好不好？”
　　白冷叶柔声问道。
　　方晓语面色一怔，随后摇头道：“我才不要那么简单就嫁给你呢。”
　　“那你要怎么样。”白冷叶苦着脸道。
　　方晓语挽住手臂，抬头看着夜空的星星，道：“我要天上的星星布满整个夜空，那时候我们就结婚，在星星的见证之下。”
　　“这可能吗。”白冷叶翻了一个白眼。
　　“那就等着白，等到什么时候星星全部布满整个星空了，我就嫁给你。”
　　“比母猪上树还难。”
　　“不难，据说母猪已经会上树了……”
　　“真的假的，我没上过学，你可不要骗我……”
　　“谁骗你……”
　　两人的嬉笑声，随着冷风吹过而消失，而两人也是渐渐消失在了街头之上。
　　时间一转眼很快就很快过去了，已经十二月二十多号了，白冷叶也是非常期待对方到底要给他一个什么惊喜。
　　沐嫣然这几天也是对他不冷不热的，他也不知道对方到底是怎么想的，似乎又讨厌他又喜欢他。
　　下了楼，白冷叶揣兜想象厕所，回来时候，看到雪地上站着一人，白胡子飘飘的，一副仙风道骨的模样。
　　白冷叶慢慢停下了脚步，心中沉吟片刻，便是绕过对方继续走去。
　　“白冷叶。”衰老的声音传进耳中。
　　白冷叶双肩一颤，当即加快速度朝前走去，但是背后有冷风袭来，眼前一花，那老头就鬼魅挡在了他的身前。
　　“你做什么。”白冷叶眼露警惕，脚下不断后退而去。
　　“打伤我点苍派弟子，就这么走？”
　　“你是点苍派的人！”
　　白冷叶惊声说道，随后毫不犹豫的便是转身跑走，这老头的实力至少也有武师的级别了，跟他差了好几个级别。
　　砰！刚跑出没几步，后背就被击中，气血翻涌，差一点就一口血喷出来。
　　“跟老夫回去把。”白胡子老头闪身挡在跟前，轻飘飘的伸出手抓了过来。
　　“泥沙术！”
　　“隐匿术！”
　　一堵半米高的水泥挡在身前，而同时白冷叶的身影也消失不见，那水泥墙直接被老头一掌打成碎块，站在原地片刻，冷笑一声。
　　“这种小手段还想瞒过我。”说完，脚下一滑，出现在了十几米开外的距离。
　　一脚踢出去，前方一颤，白冷叶的身子出现，这一脚踢中他的后背，嘎巴骨骼碎裂之声响起，而他翻转了十几下后，撞在了一堵墙上。
　　“小小的武者而已，抬手间便可灭掉。”

#16 落魄了



第75章 落魄了
　　白冷叶狼狈的从地上爬起来，一条肩膀被咋断，当即咬着牙，用力掰回了原位，痛的他额头直冒冷汗。
　　他跟那武师级别的老头差的太远了，完全就不是一个档次的，在绝对实力面前，任何手段都是虚的。
　　“从来没有人敢不给我点苍派面子，你不懂事不怪你，你何门何派？”
　　白胡子老头脚步轻盈走过来，背负双手，居高临下看着白冷叶。
　　“呸，老子无门无派就好欺负是不。”
　　白冷叶吐出一口血水来，伸出袖子擦了擦嘴角，目光冷冽盯着老头，心中思考着脱身的办法。
　　“无门无派能修炼道武者三级，看来资质算不错了，抓你回去好好研究一番。”说完，对方便是伸出手抓了过来，在这寒冷的天气，对方一双手臂就像是来自冰冷地狱之手抓来一样。
　　“泥沙术！”
　　“火弹术！”
　　对方脚底下的泥沙束缚住双腿，而后手指连接点出，十几个火弹飞射而出，同一时间，他转身就跃过墙头逃走。
　　轰！
　　老头身子一震，那脚底下泥沙便是崩碎掉，面对那飞过来的火弹，正眼都不看，衣袍挥动，直接是震碎掉。
　　“如果让你跑了，老夫就不用在修法界混了。”
　　话音落下之时，对方也已经是跃过墙头追赶过去，白冷叶已经是跑到了马路对面，扭头看着那追上来的老头，心中焦急万分。
　　此刻他没有任何办法，龙仗婆婆离这里有一段距离，他怕根本就来不及跑过去就被杀了，所以只能朝道路难走的地方跑。
　　横穿马路时候，那些车辆差点出现连环车祸，司机们正要骂出声时候，便是看到一白影从眼前闪过，吓得说不出话来了，还以为大白天见到鬼。
　　在来到一无人垃圾站时候，白冷叶脚下蹬的就停下了，同时，那白胡子老头已经是跃过头顶挡在了他的跟前。
　　白冷叶心都跳到嗓子眼了，面对武师级别的修法者，他没有任何的办法，这个时候求助谁都不管用，只能靠他自己。
　　“无人刚伤我点苍派弟子，抓你之后，回去废掉四肢，在严刑拷打，扒皮在太阳底下晒几天！”
　　“恶毒的人，恶毒的门派。”白冷叶呸了一口道。
　　“抓你回去，自然就知道了。”白胡子老头摇摇头，再次伸出手抓过来。
　　“老子死都不会落在你们手中的！”
　　“引气术！”
　　白冷叶身子剧烈一颤，下一刻，全身的气势开始暴增，手指上一道虚幻的剑气出现，地面嘎嘣就裂出一道缝隙。
　　“修真者！”那白胡子老头嘎然停下脚步，脸上带着惊骇之色。
　　“去死吧！”
　　凝聚了全身能量的一击，直接是化为一道剑气自手中爆射过去，那白胡子老头神色大变，脚掌重重一踏地面，身子朝着旁边侧移了一下。
　　嗤拉！
　　一条手臂被斩断，那剑气灌入进身后墙壁，轰隆整个便是倒塌了。
　　“靠！”白冷叶怒骂一声，眼前一黑，身子一软，全身的力气用光，他也要晕过去了。
　　“你是修真者，天助我也！”那白胡子老头没有想自己的手臂，反而是兴奋大笑出声，直接是一掌派过来。
　　白冷叶脸反抗力气都没有，直接被拍中胸口，半空中就吐出血雾，飞出胡同之后，好巧不巧的落在了一辆急速驶来的货车上，身子重重砸进去，一堆橘在地，司机压根就没有看到，加速离开了。
　　“给老夫站住！”
　　白胡子老头暴怒喝道，但是等他出来时候，那货车已经没影了，而他断裂的手臂还在淌着血，吓得周围民众四散奔逃。
　　同时，白冷叶在受到袭击之后，王瑞得到了消息，他第一时间便是去找到了龙仗婆婆。
　　龙仗婆婆在得知自己干孙子被修法者攻击，震怒无比，跟着王瑞来到学校，然后一路顺着打斗的痕迹，最后看到了那胡同里里面的血迹。
　　龙仗婆婆在查看了一会之后，便是得知是点苍派的人做的，而这时，手底下小弟也是得知那白胡子老头的取向。
　　此刻那白胡子老头在医院修补手臂，龙仗婆婆带人过来之后，那边爱胡子老头吓到了。
　　“龙仗婆婆，你怎么会在这里！”白胡子老头震惊道。
　　“咳……”
　　“点苍派的人，我的孙儿在哪里？”
　　“你……你孙儿！”那老头猛然瞪大了眼睛，随后是想到了什么，脸色震惊无比。
　　“那个小子是你孙儿，这不可能！”
　　“我孙儿在哪！”龙仗婆婆一发火，整栋楼似乎都颤抖起来，房间里面的医生吓得都跑出去了，屋中杀气压抑的可怕。
　　白胡子老头面色苍白，颤声道：“龙仗婆婆息怒，是他先打伤我点苍派弟子在先，所以我……”
　　砰！
　　龙仗婆婆甩手就是一拐杖敲了过去，那白胡子老头连还手能力都没有，就被打飞重重撞在了墙壁上，嘴中大口大口吐着血。
　　“如若我孙儿出了什么事情，我一定会亲自上门讨个说法的！”
　　“龙仗婆婆饶命……这是我点苍派的错……”
　　……
　　白冷叶醒来之后，感觉到浑身有些冰冷，等到眼前的景象看清楚，发现自己躺在一个水池旁，那冰冷刺骨的水打湿了他的衣服。
　　脑袋疼痛欲裂，白冷叶明明记得他是落在一货车上了，怎么突然间就被仍在这里了。
　　估计司机以为他死了，不想被牵连到责任，就抛尸了，可是抛尸的地点选择这鸟不拉屎的地方。
　　身上的衣服已经湿透，白冷叶全部脱了扔掉，手机什么也都不见了，穿着单薄的衣服，爬出了这个深坑。
　　此刻已经是夜晚了，他也不知道自己昏迷了多久，也不知道自己被仍在了哪里。
　　爬上去之后，周围荒凉寂静一片，前方隐约有些亮光，白冷叶便是摸索着走了过去。
　　跟那老头一战，他知道自己鲁莽了，就算是全力一击都杀不了对方，武者跟武师果然不是简单就能够衡量的。
　　而且最后还发现了他修真者的身份，心中更是担忧无比，万一对方把他身份散发出去的话，那天底下的修法者估计都要追杀他了。
　　几分钟后，白冷叶穿过肮脏的垃圾场，来到了一个村子的入口，里面静悄悄的，每家每户都亮着灯，想必都在吃饭。
　　里面有狗叫之声传出，白冷叶看了看自己那散发恶臭的身子，苦笑一声，也不知道他这幅模样进去，会不会被拿着扫把赶出来。
　　刚刚走进去没多远，一妇女端着盆泼水，再转头时候看到白冷叶，整个人都傻掉了。
　　“那个……能不能让我洗个澡。”白冷叶有些不好意思的说道。
　　“哪里来的要饭的，滚滚滚。”妇女厌恶的摆摆手，转身就进屋了。
　　白冷叶愕然，心中很是苦涩，果然他这副模样，被人当成要饭的了。
　　够叫之声不断传出来，隐约传来那妇女跟男人的对话声，不听还好，一听就让白冷叶来火气，当下转身就要走，当时想了想，叹口气，继续朝前走去了。
　　围着村子走了大半圈，沿途也遇到一些村民，不过都把他给当成要饭的了，都是一副厌恶讨厌的样子。
　　在走到最后一户人家的时候，白冷叶失望了，穷山恶水多刁民，他今日算是见识到了，这个时候，肚子饿的咕咕直响，他身上什么都没有，不知道该怎么办了。
　　嘎吱。
　　隔壁破旧的木门打开，一穿着花棉袄的中年妇女走出来，在看到门口站立的白冷叶时候，当即惊讶一声道：“哎呀你这孩子怎么在外面冻着，赶紧进来。”说完话，对方放下了盆，急忙走过去，也不嫌脏，就把白冷叶给拉了进去。
　　进屋之后，立马便是感觉到暖和许多，屋中还烧着一个火盆，土炕上躺着一中年男子，带着老花镜看着报纸。
　　“孩他爹，快过来，这孩子肯定是迷路了，你看看他……”
　　那妇女一脸伤心的样子，拿着湿毛巾先是给白冷叶把脸擦干净，随后拿着一床被子裹住他。
　　对方做的这些，白冷叶一直闭嘴不说话，心中却是感动无比，这家人看起来很穷了，但是人却很善良，远不是那些刁民能比的。
　　“吃点热乎的东西把。”
　　那老汉端着一碗热气腾腾的粥走过来，白冷叶坐下，默默吃了起来，人只有落魄的时候才能分清什么是朋友。
　　这老两口虽然生活看起来不好，但是人心底善良，别人都厌恶他，唯独这两人给他弄衣物送饭吃。
　　吃过饭之后，体内已经暖洋洋的了，湿衣服也是扔掉，穿上老汉的衣服，裹在被窝里面。
　　通过了解，白冷叶知道老两口膝下无子女，结婚三十多年，一直恩爱如初，只不过因为老汉年轻时候因为打工摔伤落下了病根，一家人生活来源很少，不过生活的也算凑合。
　　白冷叶想要打个电话报平安，但是这一家连个电视机都没有，更别说电话了。
　　一夜，在失眠之中过去了，白冷叶心中苦涩无比。

#17 不可以



第76章 不可以
　　第二天，白冷叶睁开眼睛，一夜他没睡好，想了一晚上的事情。
　　起床之后，老汉走了进来，手中拿着一部手机，道：“你昨晚要手机，我给你借来一个。”
　　“谢谢了。”白冷叶感激说道，而后接过手机，拿着走出了院子。
　　拨通了王瑞的号码，电话接通之后，白冷叶道：“我现在没事，你派人过来，我在大王村……”
　　简单说了两句后，白冷叶又给方晓语打过去电话，告诉自己没事，让其不要担心。
　　挂断了电话之后，白冷叶转身进屋，老两口已经是做好饭了，粗茶淡饭，青菜米饭，几个月吃一次肉的两人，特地为白冷叶弄了一些，全部都夹到他碗里了。
　　吃过饭之后，白冷叶坐在门槛上，沿途路过村民对他指指点点的，似乎说这老两口收养了一个乞丐，嘲笑出声。
　　白冷叶直皱眉头，这刁民简直太气人了，自己不管也就算了，别人管了还要去说，跟他那里的村民很像。
　　叹口气，白冷叶起身进屋，虽然外面太阳很大，但是忍心却是冷的，最冷冷不过人心，看着他们难受，还不如不看。
　　老两口在后院种着一些蔬菜，不过这冬天也不用去管，两人坐在小凳子上，编制一些小东西，拿到集市上去卖。
　　白冷叶坐在一边，静静的看了一会之后，自己也开始动手了，不一会，一个一模一样的小花篮便是出现了。
　　老两口纷纷称奇，他们学了很长时间才学会，但是白冷叶却看了几分钟就学会了，让他们很是惊讶。
　　到了中午时分，白冷叶吃过饭之后，算了算时间也差不多了，扭头看了一眼那忙碌又幸福的老两口，再次叹口气。
　　大约几个小时后，一辆黑色轿车缓缓开了过来，白冷叶摆摆手，那车便是停在了门口前，一些村民走出来，纷纷围观，好奇的看着眼前对他们来说豪华的轿车。
　　“白哥你怎么样。”王瑞走下车来急忙问道。
　　“我没事了，有惊无恐罢了。”
　　白冷叶微微一笑，而后道：“那个点苍派的人怎么样了？”
　　王瑞冷哼一声道：“那个老头子被你奶奶给打成半个残废，现在她也是焦急如焚，听到你没事的消息后，才是睡觉去了……”
　　“让她老担心了。”白冷叶心中感动，看着二老走出来，露出一脸震惊的样子。
　　白冷叶从王瑞手中接过钱，塞到老汉手中，低声说道：“谢谢你们在最困难的时候帮助我，好人有好报，这点钱不成敬意。”
　　老汉手臂不停的哆嗦，手中那厚厚的钱告诉他，这绝对不止几千块那么简单，一辈子没见过这么多钱的他，不知道该怎么办了。
　　“把钱收好，一些人如果来借，我想是不会借的。”
　　白冷叶撇了一眼那些村民，嘱咐几遍后，便是跟着王瑞上了车。
　　老两口望着车子离去的方向，激动不已，老汉紧紧的攥着手中的钱，随后揣进怀中，周围村民露出惊呆的神色。
　　……
　　车上，白冷叶换了一身衣服，他不敢留太多的钱，就怕一些人心思不好，给老两口造成伤亡就不好了。
　　“白哥，我们回去之后该怎么办，那些修法者暂时还没有离开。”
　　“还不死心。”白冷叶脸色铁青，上次他被点苍派追杀，下一次说不定又会被别的门派追杀，他不可能每次都能死里逃生，玩意惹到连龙仗婆婆都惹不起的存在，就真的死定了。
　　“白哥，我倒是有一个想法，他们不是都来寻找那么武圣的血吗，要不我们自己……”
　　紧接着，王瑞把计划说了一遍，白冷叶沉吟片刻，随后点头道：“这样做虽然有些危险，但是未尝不是一个办法，只要转移到别的地方，剩下的咱们就不用管了。”
　　说完话，车子上了告诉，这里似乎刚下过雪，地面光滑，司机把车速降到最低，平稳的行驶着。
　　及个时辰后，下了高速，进入了藁城市，白冷叶松口气，流浪几天，终于是回来了。
　　先是来到酒吧，白冷叶把王瑞的计划告诉众人，等到准备好之后，他便是去酒店见了龙仗婆婆。
　　对方已经有八十多岁了，普通人这个年纪走路都是困难，但是因为对方实力比较强，体格很是健壮。
　　只不过对方从年患有风寒，经常的咳嗽，弄得身体也不是太好，而白冷叶也是没有办法，他的回春术可以治疗外伤，但是对于内伤却是不起作用。
　　也许等他实力高了之后才能够治疗把，但是现在不行。
　　两人聊了半天之后，白冷叶随后离开，赶回到学校，见到了方晓语。
　　方晓语问起来，白冷叶只能编了一个瞎话了，虽然对方有些不相信，但是不相信也是没有办法。
　　第二天，一切回到正轨，而王瑞那条计策也是生效了，找人假扮那个老头，然后在让人散发消息，说是对方带着武圣的血逃走了。
　　消息一出，立马就有许多人离开，还有一些人不相信，但是看到那些人都离开，也是受不了武圣血液的诱惑，跟着追上去。
　　三天后，基本上所有修法者都离开了，而龙仗婆婆也是离开，白冷叶亲自送对方上了飞机。
　　修法者都离开，白冷叶也算是少了一个心头大患，不然哪天他要是被发现了，估计死都不知道怎么死的，而这个秘密，他也不打算告诉别人，不是不相信，就是怕走漏风声，到时候他的朋友都会受到牵连。
　　一转眼，十二月三十一号了，而今天，则是方晓语要给他惊喜的日子，白冷叶很是期待。
　　中午食堂吃饭，他虽然追问，但是方晓语就是不告诉他，只能忍着好奇等到晚上了。
　　吃过饭，像是往常一样，两人牵手在外面散步，路上遇到了沐嫣然。
　　对方身穿红色大衣站在雪地上，显得是那么刺眼，赚足了眼球，同样的，对方脸色也是冰冷，普通人连上前打招呼的兴趣都没有。
　　看到沐嫣然，两人自然是停下了脚步，方晓语下意识紧紧抓住白冷叶，凭着她的感觉，似乎对方来者不善啊。
　　“有事？”白冷叶问道。
　　沐嫣然半响都没有回话，白冷叶自找无趣，刚要带着方晓语离开，沐嫣然却是开口道：“白冷叶，我问你一件事情。”
　　闻言，白冷叶停下脚步，扭头疑惑看着对方，不知道在搞什么鬼。
　　“你……”有些难以启口，犹豫片刻，沐嫣然鼓足了勇气，问道：“你有没有喜欢过我？”说这句话时候，语气都在颤抖，身子都是轻微颤了一下。
　　白冷叶噗嗤就笑出声来，毫不犹豫摇头道：“你别自恋了，虽然你长得好看，但是不是什么人都会喜欢你的。”
　　紧紧搂住方晓语，柔声道：“我现在喜欢的是晓语，对别的女人没有兴趣。”
　　听到此话，沐嫣然娇躯一颤，没有说什么，便是转身离开了。
　　看着对方离开的身影，方晓语开口道：“她是不是有什么事情？”
　　“谁知道呢，整天冰冷着脸，还以为别人欠她五百万呢。”
　　“哪有你这么说人的。”
　　“那我怎么说……”
　　两人嬉笑打闹起来，而后来到教学楼，摆摆手，便是各自走进了教室。
　　教室里面虽然开着空调，但是窗户却敞开着，李方法带头看着底下，兴奋的大笑。
　　“冷不冷，你们看什么呢？”白冷叶好奇问道。
　　“白哥，你快过来，美女，是外国美女也！”
　　李方法兴奋的拉着白冷叶跑过去，而后指着地上一金发女孩，道：“看到没，金色长发，白色帽子，穿着大衣，脸颊白皙，我的梦中女神啊！”
　　周围几个男的陶醉在了幻想之中，白冷叶眼皮跳了一下，不得不承认，地面那外国女孩是很漂亮。
　　个头不低，身材苗条，皮肤白皙，就算是从楼上看去，也是很符合东方的审美标准。
　　“白哥，据说这美女是新转来的，也不知道会去哪个班。”
　　“要是咱们班就好了。”一学生羡慕说道。
　　“别做梦了，这种女人你们也只能看看。”白冷叶撇撇嘴，自己走了回去，拿着手机跟方晓语聊天。
　　上课铃声响起后，老师进来，学生们左后，白冷叶手机放低，扎着头子玩。
　　就在这时，一道道惊呼之声响起，白冷叶下意识抬起头，当时就愣住了。
　　刚才他看到的外国妞居然站在他们面前，看样子是新转来他们班级了。
　　“女神，我的女神……”
　　“好漂亮，就跟天使一样美女……”
　　“大家好，我叫卡罗琳·拉弗蒂，我从英国过来……”
　　那外国妞说着不太流利的汉语，但是那些男同胞还是跟打了鸡血似的，激动的就快跳起来了。
　　白冷叶哼了一声，不就是长得漂亮点吗，他家晓语也是不差，下意识撇了一眼，那沐嫣然也是没有什么太大的变化，脸色依旧冰冷。
　　那女孩介绍完之后，便是安排座位了，在一群学生目光的注视下，对方一直朝前走啊走，最后停留在白冷叶身前。
　　“我能坐这里吗？”
　　“不可以！”
　　一众学生异口同声的说道。

#18 无奈之举



第77章 无奈之举
　　最终，在人们惊呼之声下，那外国美女还是坐在了白冷叶一旁，如果目光能杀人，白冷叶不知道死了多少次了。
　　正式上课之后，已经没有多少人去仔细听了，基本上男同胞都把目光看向了那外国女孩，火热之色流动。
　　沐嫣然也是一个美女，但是对方表现出来的太冷了，冷的别说男的不敢接近了，就算是女的都没有想要接近，这种情况下，哪怕对方是在好看的美女也是只能看不能说的。
　　而这个新来的外国美女就不一样了，金发飘飘，皮肤白皙，温暖笑意，看起来让人很舒服，很是吸引人。
　　一些女孩也是非常的嫉妒，为什么对方皮肤就那么好，长得就那么漂亮，她们就矮胖圆挫变成四眼妹。
　　嫉妒之心谁都有，尤其是看到比自己还要漂亮的女人时候，心中就会感觉到有些不舒服了。
　　在场的，估计也就白冷叶比较淡定了，目光也只是在对方身上扫了几眼，然后趴在桌子上，该干嘛干嘛了。
　　教室里面安静下来后，就只有老师讲课的声音了，胆子大的直接是转头盯着那美女，胆子小的则是低着头用书本挡着偷偷看几眼。
　　上学趴在桌上是最容易睡着的地方，只需要一分钟时间便是能够熟睡，白冷叶也是如此。
　　等到再次睁开眼睛时候，下课铃声已经响了，白冷叶伸了一个懒腰，那外国美女已经是起身准备离开了。
　　这时，手机嗡嗡震动起来，接通之后，白冷叶皱了一下眉头，随后便是挂断。
　　“白哥，帮个忙白，这美女手机号……”李方法正说着，白冷叶摆手道：“我现在有事要先离开一趟，自己胆子大一点过去要。”说完，白冷叶便是走出了教室，下楼之后，跑到校门口，看到车子已经来了。
　　上车之后，白冷叶问道：“片子的事情怎么回事？”
　　王瑞苦笑道：“上面的领导说不行，这新拍的过不了审核。”
　　白冷叶叹口气，道：“这次拍这个电视剧有几百万了把，要是过不了审核，我都要赔钱到姥姥家了。”
　　王瑞点头道：“赔钱是小，但是我就是怕那帮人故意的，这明明就是一部爱情剧吗，怎么会过不了审核。”
　　白冷叶紧锁着眉头，这剧本他可是亲自看过的，根本就不会有任何问题，现在拍出来却是说不行，不是拿他玩，就是欺负他小公司，不给钱就不过审核。
　　一个时辰后，白冷叶来到了公司，虽然已经是晚上了，但是人们都还没有离开，毕竟这片子的事情他们也都担心，第一部电视剧都不能过，是不是该考虑离职了。
　　白冷叶进去之后，一些高层已经在会议室等着了，坐下身，白冷叶直接问重点：“片子谁拿过去的，为什么过不了，理由是什么。”
　　“老板，是这样的。”一穿西装戴眼镜的短发男子起身说道：“那片子虽然只是一部文艺爱情片，但是那边说这种东西属于低俗的，影响青少年……”
　　在对方说道这里时候，白冷叶便是笑了，他还是第一次听到这种外逻辑，居然连低俗影响青少年都说出来了。
　　“老板，容我说一句。”一经理举手说道：“根据规定，新开的公司拿去第一部片子审核时候，都是要掏一些好处费的，这些费用不太多，但是加起来就不少了……”
　　白冷叶阴沉着脸说道：“这破规矩还真是多啊，不过是一群高级打工的而已，还真的把自己当回事了。”
　　“老板，如果片子过不了审核，那我们安排的档期也就完了，电视台那边可是要……”
　　“还有广告宣传，我们已弄出海报了，如果片子出不来，可能损失更多。”
　　“庆功会也都安排好，这样恐怕……”
　　“行了，我知道了，这事我会搞定的，大家都回去把，明天该怎么做怎么做。”
　　白冷叶不耐烦的摆摆手道，那些人虽然有些惊愕，但是也都起身离开了，硕大的会议室只剩下白冷叶一人。
　　“拍个片子而已，要不要这么多破事，看来我真的不是当老板的料。”
　　白冷叶叹口气，拿出手机，翻看了一下手机号码薄，不知道该跟谁打过去。
　　广电总局过不去，那当然是找关系了，普通人肯定不定，必须得是京城的，而京城认识的无非就那么两个。
　　看着无香姐的电话，白冷叶犹豫了，这么晚打电话先不说，这点小事就要麻烦对方，是不是也太不好了……
　　手指滑动一下，沐嫣然的电话出现，看到这个，白冷叶心中一动，也许他可以找对方帮忙。
　　两人虽然没有什么直接关系，但是让对方帮个忙到也没有什么太大的问题，沐家这点能量应该还是有的。
　　电话接通之后，是一女子接的，只是一听声音就知道是那韩夫人，本来对方语气不太友善，但是在白冷叶开口之后，那态度，直接一百八十度大转弯。
　　白冷叶还在纳闷沐嫣然的手机怎么会在对方手中，今晚对方还上课来着，难道这么快就跑到京城了。
　　手机嘟嘟两声之后，沐嫣然的声音响起，白冷叶也不在疑惑，当下把自己的想法给说了出来。
　　两人没有什么关系，开口就要帮忙，白冷叶有些不好意思，但是这件事可是非常重要，不然他可能明天就要倒闭了。
　　说完之后，沐嫣然沉默一会，白冷叶心中顿时紧张起来，他就怕听到对方不愿意帮忙的话，那样的话，他就有些麻烦了。
　　不过还好，片刻之后，对方还是答应了，虽然没有百分百保证，但是白冷叶知道没有什么太大问题了。
　　此刻，白冷叶倒是觉得沐嫣然也不是那么不近人情了，心中对对方的印象也悄悄改变了一点。
　　事情搞定，心情也舒畅起来，走出公司，跟着王瑞出去喝了一点酒，然后便是找了一个酒店住下。
　　正当白冷叶刚准备脱衣准备睡觉时候，敲门声响起了。
　　打开门，一略带羞涩的女孩站在他面前，烫着波浪式头发，紧张的抓着一个包包，低着头不敢直视他。
　　“美女，你走错门了把？”白冷叶好笑说道。
　　“我……我没走错……”女孩支支吾吾道：“你不就是我们老板吗？”
　　白冷叶一愣，随后仔细打量一眼对方，脱口问道：“你是公司的新人？”
　　“是……是的。”女孩急忙点点头，而后有些难以启口的说道：“我……我来……我今天来……”
　　对方显得有些手足无措，白冷叶起初还是带着笑意，随后便是渐渐冷了下来。
　　“经纪人叫你过来的？”白冷叶语气平静道。
　　“不是，是我自己要过来的。”女孩抬起头来，露出那清纯的面孔，但是随后又低了下去，柔声道：“我……我父母都已经同意了，这规则都知道的。”
　　白冷叶瞪大了眼睛，目瞪口呆说道：“你这是主动找老板潜规则来了？”
　　问完之后，虽然那女孩没有直接回话，但是对方的表情就已经出卖对方了，白冷叶心中有一种掐死对方的冲动。
　　这大半夜的，穿的这么时尚靓丽，还过来告诉他要主动献身，这不明摆着在引诱他吗。
　　如果是一般的老板，早就上去了，管他三七二十一，但是白冷叶可是有原则的人，再说他怎么能够对不起方晓语。
　　“美女，你回去把，我知道你们新人不容易，这种规则还是不要接触的好，不然你以后只会沦为一个陪睡的。”说完，白冷叶砰的关上了门。
　　那美女呆若木鸡，随后鼓起勇气敲敲门，道：“我已经接受了，没问题的，老板你让我进去把。”
　　屋中，白冷叶很想骂人，但是不知道该去骂谁，那女孩看起来应该是第一次，居然为了爬上去而主动找老板献身，明显是被教坏了。
　　潜规则潜规则，害了许多人，白冷叶也知道他自己一个人改变不了什么，但是他能做的就是让底下的人不去接受潜规则。
　　那女孩还在继续敲门，大喊道：“老板，虽然我不会，但是我可以学的，我已经看过书提前预习过了。”
　　白冷叶听得来气，走过去打开门，怒声喝道：“给我滚蛋，马不停蹄的，要是在有这种事发生，你就可以解约回家种地了！”
　　这一声怒喝，直接是把那小姑娘给吓住了，面色苍白，嘴唇哆嗦着半响都没有回过神来。
　　白冷叶一拍额头，拉着对方进了屋，关上门，道：“好吧，你不是要献身吗，来吧，我已经准备好了。”
　　那女孩身子一抖，紧紧咬着嘴唇没有说话，见状，白冷叶切了一声，走到沙发上坐了下来。
　　“看你身材模样不错，以后慢慢发展一定会起来的，居然要跟我来这一套……”
　　“老板，我真的准备好了，你放马过来把。”
　　女孩毅然的走到床边，然后开始脱自己的衣服。
　　白冷叶傻眼了，手中的苹果滚落在了地上。

#19 惊魂一刻



第78章 惊魂一刻
　　白冷叶各种想要杀人的冲动，那女的已经把大衣脱了，再脱就是外套了。
　　不得不说，对方长得很漂亮，气质也很好，随着扣子解的越多，白冷叶心中几越激动。
　　就在这时，手机突然嗡嗡震动起来，立马便便让白冷叶回过神来了，深吸口气，转过头拿出了手机。
　　“把衣服穿上。”说着话低头看去，却是方晓语打来的。
　　“晓语，这么晚还没睡。”
　　“你大半夜去哪了，居然不在宿舍，是不是跟哪个妹子鬼混了。”电话中传来对方气呼呼的声音。
　　白冷叶下意识撇了一眼那女孩，有些心虚的说道：“哪有啊，我这是有事出去了，现在酒店准备睡觉呢。”
　　“有你就够了，我干嘛还要别的妹子。”
　　“你还好意思说，说了今晚给你一个惊喜……你却溜走了，气死我了！”
　　白冷叶苦着脸说道：“好啦，晓语别生气了，今天晚上给我也是一样啊。”
　　“不行，等到过年再说吧，我要睡觉了，你也早点睡。”
　　挂断电话之后，白冷叶摇摇头，转过头看去，那女孩坐在床上没有动。
　　“干嘛，你还真的准备陪我睡啊？没看到我女朋友都打电话来了。”白冷叶没好气的道。
　　那女孩红着脸不说话，紧张的抓着床单，双腿紧紧夹在一起，有些恐慌。
　　“不用怕，今晚的事我可以当做没发生过，经纪人那里你可以放心，我不会说的。”
　　“谢谢老板，老板你真是一个好人。”女孩松口气，站起身来，感激说道，而后走向门外。
　　“老板，你女朋友跟着你一定很幸福。”说完，女孩嫣然一笑，转身关门离开。
　　“我是好人吗？”
　　白冷叶耸耸肩，嘀咕道：“要不是你第一次来着不爽，怎么得大战三百回合把。”
　　“好人跟我不搭边……”
　　……
　　第二天醒来，吃了一点早饭后，便是赶回了藁城，而片子的事情自然是搞定了，剩下的就是交给公司经理去运作了，等到电视剧上映之后，希望能获得一些好的口碑，这样下一部才能够继续挣钱。
　　送到学校门口之后，王瑞便是离开了，紧了一下围巾，揣着兜便是要进去，眼角处却是撇到一靓丽身影。
　　“她？”看到那金发外国美女，白冷叶下意识停下了脚步，他发现对方好像在买一些小吃的，但是语言不通，比划着手势。
　　因为要帮助同学助人为乐，所以白冷叶同学就走了过去，而后标准的普通话问道：“你要吃什么，我帮你。”
　　那外国美女扭过头来，苦恼的脸上顿时露出了笑意，标准的谢谢两个字。
　　美女指着一些东西，开口对白冷叶用英文到，白冷叶虽然英语不好，但是一些简单的词汇还是知道的，至少几个肉他能听懂。
　　点完之后，白冷叶发现对方吃的还不少，快要赶得上两个男人的分量了。
　　“冷叶，你在这……”
　　方晓语走出来，在看到白冷叶跟那外国美女站在一块时候，顿时醋意大发，撅起嘴巴，露出委屈之色。
　　白冷叶知道对方误会了，连忙解释道：“他是我们班新转来的同学，看她有困难，所以我就帮忙。”
　　“谢谢你。”这时，那美女接过了东西，而后很是友好的跟白冷叶来了一个拥抱。
　　“你……你们……”方晓语气的直跺脚，当着她的面包男朋友，都有一种跟对方吵架的冲动。
　　紧接着那美女把几串肉串递给他，那意思就是请他吃了，白冷叶接也不敢接。
　　“我叫卡罗琳·拉弗蒂，你好。”那美女转过头冲着方晓语伸出了手。
　　方晓语紧咬着嘴唇，伸出手用英文介绍自己，聊了几句后，那卡罗琳·拉弗蒂便是离开了。
　　对方走了之后，方晓语走过去掐住白冷叶耳朵，生气道：“说！你们到底什么关系，为什么对你那么好！”
　　“老婆我冤枉啊，我跟她什么事情都没有，我就是……”
　　“没有关系她会抱你吗，怎么不去抱别人！”
　　“我……”白冷叶百口莫辩，想让对方解释一下，那卡罗琳·拉弗蒂已经走远了。
　　回到教室时候，白冷叶耳朵已经红肿了，这是刚才被方晓语给掐的，而那卡罗琳·拉弗蒂转头看向他，似乎对他很有好感，张嘴用不太流利的汉语说话。
　　白冷叶有一句无一句的回着，周围男学生可恨自己没有学好英语，听不懂女神说的什么，此刻，他们真的后悔，要是现在学会英语的话，岂不是跟自己女神对答如流了。
　　沐嫣然扭头看向白冷叶，秀眉一皱，对方跟一个外国美女走的很近，她心中有些不舒服，也不知道为什么。
　　晚上下了课，白冷叶准备离开的时候，那卡罗琳·拉弗蒂却是提议要请他去家里玩。
　　半夜被美女邀请去玩，那些听到的学生，一个个咬牙切齿的，恨不得把白冷叶给杀了。
　　“白哥，那是我的女神，你不能啪啪啪啊……”李方法苦着脸道。
　　白冷叶一脚踢在对方屁股上，没好气骂道：“谁啪啪啪，我是那种人吗。”
　　“那你晚上就不要去了吗，孤男寡女的，谁知道你们会不会做什么。”
　　白冷叶也想要拒绝，但是卡罗琳·拉弗蒂却是毫不忌讳的拉着他就朝着外面走出去，当真是热情无比啊。
　　走出校门，看到他跟对方站在一起，周围鬼哭哀嚎之声不断响起，而在不远处，方晓语走出来之后，把这一切看在眼中，气的当场就流泪了。
　　虽然她很相信白冷叶，但是现在看到两人亲密走在一起，心中刺痛，流着泪便是跑回了宿舍。
　　宿舍几人听到之后，纷纷要求方晓语跟对方分了，这种男的不要也罢。
　　这就是闺蜜跟兄弟的区别，一般闺蜜都是说跟他分了把，反正长的这么漂亮什么男人找不到。
　　而兄弟一般是，人家长的这么好，什么大不了的事情，赶紧过去赔礼道歉，不然亲友团齐助阵……
　　好兄弟一辈子，好闺蜜却不一定会是一辈子哦。
　　……
　　走出校门，白冷叶冷的打了一个哆嗦，他当然不知道方晓语看到他了，现在他正处于纠结之中。
　　那美女说实话很漂亮，跟方晓语沐嫣然不同，对方的漂亮有一种贵族的气质，一举一动都吸引着人，连他也不例外。
　　这种人，晚上要带他回家玩，能够拒绝的，那真的不会是一般人，至少他目前来说，定力还多少差一地。
　　“不行，我怎么能够对不起晓语，大半夜跟女孩回家……”
　　“没事，我俩只要不发生关系，聊聊天也无所谓……”
　　就在白冷叶内心挣扎时候，一道刺眼的灯束突然照来，而后嘎吱急刹车之声响起，车门打开，几名黑衣外国大汉神情冷漠的走了下来。
　　看到这些人，起初白冷叶以为他们是对方的保镖，但是下一刻，那几名外国大汉掏出了黑洞洞带着消音器的枪，对准了他们二人。
　　“我靠！”
　　白冷叶顾不得许多的，当即施展法术，一团泥沙自地面爆射上去，把几人的手臂打歪，枪也是滚落在地。
　　那几名外国大汉也是反应迅速，在枪掉落时候，便是拿出匕首冲了过来。
　　白冷叶不敢跟他们过多纠缠，拉着卡罗琳·拉弗蒂就跑，不过对方穿着高跟鞋，没跑几步就嘎巴鞋跟断了，身子扑倒了他身上。
　　这时，那些杀手也是已经围住了他们二人，周围黑漆漆的可怕，杀气笼罩心头。
　　此刻，白冷叶想的不是这些杀手是谁，而是怀中的这卡罗琳·拉弗蒂是谁，长得好看，贵族气质，在加上这杀手，还偏偏让他送对方回去，种种的一切，都证明着对方身份并不简单。
　　两名杀手冲了过来，手中匕首闪烁着寒光划向脖颈处，对方明显是要杀了他们二人。
　　白冷叶不敢贴身肉搏，急忙后退几步，施展了法术，一团泥土束缚住对方的双腿，而后罗烟步使出，轻飘飘带着卡罗琳·拉弗蒂冲出了包围圈。
　　砰！
　　一声轻微的闷响，一颗子弹射进了地面之中，白冷叶紧咬住牙，抱起来卡罗琳·拉弗蒂，在对方惊呼之下，双腿猛踏地面，身子倒翻，来到了那些杀手的身后位置。
　　“流沙术！”
　　“冰冻术！”
　　咔！咔！
　　两者同时使用之后，那几名杀手脚底下被泥沙束缚住，下一刻地面没有花掉的积雪化为了冰霜，慢慢朝着几人身上覆盖包围住，几秒钟时间，便是成为了一个个冰雕。
　　呼……呼……
　　白冷叶大口大口喘口气，连续的使用法术，体内力量已经是消耗一空了，此刻再来一人，他就完蛋了。
　　卡罗琳·拉弗蒂从头到尾都表现的很平静，放下身来后，美眸一眨不眨的盯着白冷叶。
　　白冷叶刚欲说话，又是一辆轿车急速开过来，白冷叶面色一惊，正要拉着对方离开，却是看到卡罗琳·拉弗蒂直接走了过去。
　　车上下来四五秒保镖架势的外国大汉，卡罗琳·拉弗蒂弯腰坐了进去，那些人冷眼撇了他一眼，而后上车离开。
　　看着他们离去的方向，白冷叶愣住了，对方就这么不管他就走了。
　　嘎巴！身后的几个冰雕倒在了地上，里面的人已经是被冻死了。

#20 修法者大会



第79章 修法者大会
　　大雪纷飞，一转眼已经是进入一月份了，没几天就要放假了，过完年之后，人们又长了一岁。
　　上次的事情，方晓语好几天都没有给他好脸色看，为此白冷叶苦不堪言，这是他第一次看到方晓语这么生气。
　　为此，这几天他也不跟那卡罗琳·拉弗蒂说话了，那天晚上发生的事情，让他知道这看似漂亮的姑娘，估计不是这么简单。
　　这破县城大学谁稀罕过来，况且对方还是一个外国美女，来这里的肯定是有目的，也许还是故意接近他。
　　白冷叶也让兄弟们去查一下，但是除了知道对方名字，别的什么都不知道，表面看似很普通，没有特别之处。
　　这天，白冷叶刚准备出去买点东西，走到门口时候，愣住了，看到一抽着旱烟的老头站在门口。
　　“林……林纪？”看到对方，白冷叶大吃一惊，上次分别之后，他就再也没有看到对方，这次却是突然出现在了他的校门口处。
　　对方是一个武宗级别的高手，白冷叶不敢怠慢，当下走过去说道：“林前辈，你怎么突然来这里了。”
　　“冷叶啊，看你这学校不错啊，帅哥满地跑，美女满街走。”
　　白冷叶呆住了，林纪一过来就开了一个玩笑，倒是让他有些不适应。
　　林纪吧嗒吧嗒抽了几口烟，而后抬起脚把烟斗敲了加下，咳嗽几声，道：“快放假了把，有件大事要你一起去。”
　　“前辈请说。”
　　林纪淡然笑道：“有个大会，会有许多修法者过去，我来带你进门。”
　　“什么修法者大会？”
　　白冷叶问道。
　　林纪笑道：“也没有什么，就是一个邪派被几大光明正派围攻，光耀天下豪杰一起，保卫正道。”
　　白冷叶一呆，片刻后，才是道：“也就是时候，你们几个门派要去围攻一个门派了？”
　　林纪点点头，拿出一个烟袋，倒了一些进烟斗，而后点燃火柴，吧嗒吧嗒抽了几口，呛的剧烈咳嗽几声。
　　白冷叶犹豫一会，想着要不要过去，这什么保卫正道他倒是不在意，不过也许跟着对方过去之后，可以见到许多同类之人，还可以拉拢人脉，这对他以后也许会有很多的好处。
　　“好，我跟你去。”白冷叶点头道。
　　……
　　第二天，白冷叶跟着对方离开藁城，前往机场坐飞机之后，来到了陕西境内。
　　坐着大巴上了高速，在休息区时候来两人悄悄离去，白冷叶一直跟着对方跑了一个小时左右，前方渐渐出现了一些人。
　　这些人打扮对现在城市来说有些老土，有的人还穿着古代那种长袍，言语称呼都是先生或者是阁下的。
　　白冷叶跟在林纪身后，目光快速扫过四周，这些三三两两的人各个气度不凡，红光满面，走路步伐轻盈，都是一代高手。
　　“这些人都是隐藏的修法者，有无门无派的，也有一些门派的高人，其中不乏一些厉害的存在。”
　　林纪边走边解释说道，白冷叶则是暗自点点头，这时，前方走过来四五人，带头一老道模样的老头拱手说道：“原来是林兄啊，好久不见，进来可好。”
　　林纪也是笑着走过去，两人交谈甚欢，白冷叶则是站在不远处沉默不语，充当晚辈的角色。
　　“林兄，这位是你的孙子？”那老道突然话锋一转，目光看向了白冷叶。
　　林纪呵呵笑道：“这是我一位朋友，这次要除掉魔教，他虽然年纪小，但是也想出一份力。”
　　“好！现在我们修法界就是缺少这种有胆量的人。”
　　“哈哈！”
　　老道痛快的笑出声来，白冷叶傻笑几声，低着头，眼角胡乱向着四周瞄着。
　　几人朝前走着，远方传来打斗之声，白冷叶抬头看去，十几人混战在一起，其中七八人身穿统一的白色长袍，另外一些人则是比较散，看起来有许多门派的。
　　“这是邪教的弟子，杀了他们！”
　　一道洪亮的声音响起，而后又是几人冲入了战场，同样的，那邪教也是不断有着弟子加入。
　　白冷叶眼皮子直跳，这些人比他手下砍人可不一样，不一会功夫，就至少有好几个人死在他的眼前了，况且这些都是修法者，打斗之时断裂几根树木都是很正常的。
　　几分钟之后，那些邪教之人抵抗不住，连接有人被杀，而周围那些名门正派的人拍手叫好。
　　白冷叶心中不自觉有一股怒气升起来，他不是愤怒对方做的对，相反的他是愤怒那些名门正派居然下手狠辣，刀刀致命。
　　这哪里像是什么名门正派，分明就是打着善人的幌子，故意过来杀人了。
　　林纪跟那老道离开去别处了，在场的只剩下一些弟子级别的人物，而那些邪教没死的弟子们也是重伤躺在地上。
　　白冷叶实在是看不下去了，偷偷后退出人群，蹲在地上手掌拍在泥土之上，体内那股力量运转，泥沙术直接使出。
　　正在战斗的双方突然发生了变化，那邪教人被踢飞时候，那挥剑男子正要冲过去，双腿突然被泥沙束缚住，扑通便是摔倒在地。
　　不止是他，其余一些人也全部都被束缚住，或者是摔倒在地。
　　“是谁，给老子滚出来！”
　　这种情况，明显是有人暗自出手相救了，那些人一个个怒目望去，人群之中也都是面露疑惑，搞不清楚是怎么回事。
　　正当这时，那几名原本重伤的魔教弟子却是痊愈了，身上的伤口恢复如初，顿时便惊呆了。
　　此刻，周围的人都看出来了，绝对有很厉害的高手帮了他们，说不定还是魔教之中的人。
　　他们周围的长辈都离开了，剩下这些人也不过是一群武者级别的弟子们，现在出现诡异的事情，都以为是哪个高手在出手相助。
　　等到几人转身逃走之后，剩下那些人也都是面露惊恐，顾不得许多，也是跟着跑走，转眼间，原地就剩下了白冷叶一个人。
　　白冷叶站起身来，看着那些魔教弟子，叹口气，正准备离开，一道破空之声突兀响起，下一刻后背一痛，酥麻感觉传来，扑通几十摔倒在地。
　　“护法！”几名魔教弟子神色大喜，全部一脸激动的看着那身穿黑衣的长发男子。
　　男子一身黑袍，长长的头发遮住半边脸，神色冷漠，漆黑色络腮胡，转过头看向那些弟子，冷声问道：“那些人呢？”
　　“护法，那些正派人士都已经赶到了山底下，正准备发动总攻！”
　　“哼，欺我血剑门门主不在，一群散沙也想……”说道这里，对方目光看向了躺在地上的白冷叶，三两步闪现过去，一把抓住了肩膀拽起来。
　　“叫什么名字？”
　　“白……白冷叶。”
　　“刚才是你出手帮的忙把，很好！”
　　“我代表血剑门感谢你，现在请跟我上山一叙。”说完，对方双腿一跳，抓着白冷叶跃到了一棵大树之上，而后便是连续飞奔过去。
　　白冷叶迷迷糊糊的，眼前景象胡乱晃动，几分钟之后，等到他在回过神时候，已经被对方给扔到了地上，来到了一个大殿之中。
　　这个时候，体内那股力量也是渐渐恢复了，白冷叶蹭的鲤鱼打挺站起身来，目光震惊的看着那护法。
　　刚才他就是被对方束缚住了实力，又抓着他来到这不知名大殿之中，不知道要干什么。
　　那护法坐在凳子上，神情冷漠，目光仔细的打量了几眼白冷叶，随后问道：“你不是那些门派之中的人？”
　　“不是。”白冷叶如实回答道。
　　“那你为何回来这里？”
　　“我……我……”白冷叶回答不出来，他不能说因为跟着林纪过来想要看看你们怎能被灭的话，那样他估计对方一掌就拍死他了。
　　“一个武者……”对方皱眉沉思一下，随后隔空一抓，白冷叶被吸了过去，死死的掐着他的脖子，语气冷漠说道：“如若你运气好，自然能够出来，运气不好，你留在这里也是死。”说完，对方脚掌狠狠一他地面，在大殿中央出现一个深坑，随后就把白冷叶给扔了下去。
　　“不要啊！”
　　白冷叶惨叫出声来，但是他已经坠入了那深坑之中，而后眼前一黑，便是什么都不知道了。
　　就在那白冷叶掉下去不久，大殿之中又是走进来几人，其中一面色苍白的男子阴阳怪气说道：“我怎么刚才听到有人在叫，铁护法你做了什么。”
　　……
　　白冷叶睁开眼睛之后，眼前一片漆黑，背后剧痛传来，嘴中倒吸一口冷气。
　　手臂摸到冰凉的墙壁，闭上眼睛几秒钟，而后再次睁开，眼前隐约看清楚了一些东西。
　　“喂……有人吗……”白冷叶微弱的呼喊道，声音在耳边回响着，周围似乎是一个密封的空间，呼吸有些潮湿。
　　站起身来，脑袋碰到了什么东西，伸出手一抓，黏糊糊一片，虽然看不清什么东西，但是隐约可以看到一片绿油油的东西。
　　刺鼻的味道传来，白冷叶赶紧在墙上抹掉，扶着墙朝着前方走去。
　　“嘶嘶……”
　　突然间，在漆黑的空间之中，一双猩红双眸睁开，然后便是扑通一声响，什么东西掉下来了。

#21 围攻开始



第80章 围攻开始
　　漆黑空间之中，那双猩红双眸之中充斥着暴虐，白冷叶浑身冰冷，四肢僵硬，连动都不敢动一下。
　　嘶嘶之声响起，白冷叶可以清楚感觉到对方移动过来了，刺鼻的血腥味道也是吸进鼻孔之中。
　　“泥沙……术！”
　　嗤！
　　像是肉被刺穿的声音，紧接着便是传出一声凄厉惨叫，趁机白冷叶朝前冲了过去，仔细观看之下，才是发现那居然是一条四五米长的黑色巨蟒，地上还有一些死去的人，腐蚀的都成烂肉了。
　　胃里翻江倒海，差一点就给吐出来，白冷叶强忍着呕吐，冲到了对面的位置。
　　那巨蟒的身子被泥沙给刺穿，挣扎着鲜血不断喷出，见状，白冷叶发狠，再次使用泥沙术，半米的尖刺刺穿对方头顶，哀嚎几声后，那巨蟒便是没有了动静。
　　确定巨蟒死了之后，白冷叶心中松了一口气，目光仔细扫过这个密室，空荡荡的什么都没有。
　　嘎吱！
　　突然一扇门打开，一道亮光从里面照耀而出，白冷叶犹豫一会，便是走了过去，走进石门后，那一扇门又自动的合上了。
　　滴答滴答的水滴之声传进耳中，白冷叶目光扫过四周，发现这是一个山洞，周围坑坑洼洼的，墙壁上还有一些被刀剑划过的痕迹。
　　进入之后，冰凉的温度传来，脚下一滑，差点摔倒，白冷叶站稳身子，再抬起头时候，看到一条巨大的蜈蚣出现在了他眼前。
　　眼瞳放大，刚张开嘴巴来，安蜈蚣巨大的嘴巴已经是咬在了他手臂之上，痛的白冷叶叫出声来，那蜈蚣滑溜就钻进了一个缝隙之中。
　　手臂上快速不毒素蔓延，白冷叶神情大变，他知道自己中毒了，手指在手臂划过，黑色的毒血流出，虽然缓解了一点，但是那毒素还在朝着肩膀上蔓延。
　　“莫非我就要死在这里了……”白冷叶心中默然，身子无力倒在地上，手臂上毒素蔓延整条手臂，渐渐的来到了他的脖颈之上。
　　感觉到呼吸有些困难，眼前的景象也是渐渐变得模糊起来，身子一抽一抽的，毒素快速蔓延在了全身。
　　轰！
　　体内似乎有河流奔动，隐藏在角落处的一滴鲜红血液跳动起来，那些黑色毒血完全的被净化掉，体内的经脉也是从创伤到修补。
　　不知道过了多久，白冷叶再次睁开眼睛时候，感觉到浑身发麻无力，大脑先是空白片刻，而后便是想起来他昏迷前的场景。
　　“我死了……这里是天堂吗。”白冷叶双目失神，身体之中强大的力量开始迅速汇聚。
　　嘴中低吼一声，双目精光暴涨，手掌猛拍地面，身子直直的跳了起来。
　　“这股力量……”
　　体内就像是有河流源泉流过一样，四肢百骸充满了爆炸的力量，白冷叶甚至有一种感觉，他完全秒杀任何武者级别。
　　“武士！”
　　“我一定是超过了武者，达到了武士的级别！”
　　想到这里后，白冷叶心中一阵激动，没想到他中毒没死，却意外实力飙升，从小小的武者达到了武士。
　　同时，大脑一股剧痛传来，几条信息传进脑中，却是那修真级别排名。
　　“筑基，我现在筑基一级。”
　　得到此条信息之后，白冷叶心中激动，只是他那本万法归宗没在身边，不然看看他现在能够学习一些什么法术了。
　　回过神之后，白冷叶扭头扫过四周，最后看到了一扇暗门，便是走到跟前，伸手退去。
　　虽然非常吃力，但是全力推之下，慢慢的打开了，一缕寒风渐渐吹了进来。
　　嘎吱！
　　石门猛地推开，白冷叶踉跄着跌撞了出去，来到了一片白茫茫的雪地之上。
　　咣当！
　　身后石门自动的关上，从外面看一点都没有缝隙，根本就看不出来这是一道门。
　　冰冷的寒风吹来，周围都是白茫茫雪地，远处都是高山险地，白冷叶向前走了几步，那积雪直接是淹没过了半个膝盖。
　　几分钟后，前方出现几道人影，白冷叶停下脚步，目光静静的看着几人。
　　带头的是一二十来岁女子，身穿单薄的黄衫，身材高挑，瓜子美人脸，走路轻盈，身后跟着几名护卫。
　　那人看到白冷叶后，眼中露出惊奇之色，随后三两步走到跟前，上下打量几眼。
　　“阁下哪个门派之人？”女子张嘴用略显清冷的声音道。
　　白冷叶回过神来，刚才他被对方那轻灵脱俗的气质给莫名吸引到了，现在回过神后连忙道：“我无门无派，只是听说今天是围攻魔教之日，所以就想过来助一臂之力……”
　　那黄衫女子眼中露出疑惑，而后手中拿出一把扇子来，问道：“你可认识这把扇子的主人？”
　　白冷叶仔细看了一眼，随后摇摇头，他印象中并没有这把扇子。
　　黄衫女子秀眉一皱，刚欲说话，几道破空之声响起，几名穿着灰袍挽着发髻的男子出现在身前。
　　“妖女受死啊！”几人不由分说的便是发动了攻击，黄衫女子后退一步，那几名侍卫立马便是冲过去，跟那些人战斗在一起。
　　白冷叶站在原地没有动，那些人都是武者三四级的实力，如果是先前他肯定会担心，但是现在他已经是武士的实力了，根本就不用怕他们。
　　几十招之后，那些侍卫不敌，纷纷吐血倒地，那几名灰衣男子便是冲向了黄衫女子。
　　“啊。”黄衫女子惊呼一声，身子就要摔倒在地，这时，白冷叶冲过去扶住了对方，手掌拍在地面，漫天的积雪飞舞而起，挡住了那些人的视线，而他也是趁机拉着黄衫女子朝着下方跑去。
　　“你为什么要帮我！”黄衫女子惊奇问道。
　　白冷叶没有回答对方的话，拉着对方继续跑，而那几人还在后面穷追不舍。
　　他不想出手杀他们，因为他也不知道两者之间有什么仇怨，所以这种情况只能是甩开了。
　　“躲起来！”
　　看到前方有一个缝隙，白冷叶拉着对方跑过去，先是让对方进去，而他则是跟着挤了进去。
　　“你……”
　　“嘘！”
　　白冷叶止声，两人四目交对在一起，片刻之后，那几名灰衣男子从身旁追了过去，等到没有动静之后，才是放下心来。
　　“让……让我出去了。”黄衫女子有些娇羞的说道，两人身体紧紧挨着，她穿的又薄，连对方的心跳都是能够感受得到。
　　白冷叶尴尬一笑，出去时候，手掌不小心碰到了对方肚子，划过之事，心头一跳，心中暗道好滑嫩。
　　出去之后，黄衫女子连忙后退几步，撇过头去，道：“谢谢你了，我叫黄莺，你叫什么。”
　　“白冷叶。”
　　“姑娘，要是没事的话我就先走了。”
　　“等等，你不是要去观看吗，咱们一起去把。”黄莺扭过头来，目光注视着白冷叶，但是一会又把目光移了过去。
　　白冷叶愣了一下，他倒是没想到对方要跟他一起去，不过想到对方现在是一个人，万一在遇到那些人的话，岂不是危险了。
　　好人做到底，白冷叶点点头，同意对方跟他一起去。
　　黄莺顿时露出一抹微笑来，白冷叶看的呆了一下，而后急忙转移话题，迈步朝前走去，问道：“黄莺姑娘你来这里做什么。”
　　“我……”黄莺支支吾吾一声，而后道：“跟你一样，我也过来是看那些所谓的名门正派是怎么灭掉魔教的。”
　　白冷叶问道：“那血剑门到底做了什么事情，居然引起公愤，让这么多门派绞杀他。”
　　黄莺解释道：“据说前段时间血剑门灭掉了一个门派，全家一共一百多口，全部都惨死。”
　　“这么狠。”白冷叶目瞪口呆道。
　　黄莺撇了他一眼，开口道：“谁知道呢，也许是被冤枉的也说不定。”
　　白冷叶愕然，这时前方也出现了一些人，急急忙忙的赶路，似乎围攻要开始了。
　　“我们过去看看。”白冷叶加速朝前跑去，黄莺不急不慢的跟在身后，看着他的身影，嘴角轻扬。
　　前方一堆人围在一起，而中间则是一个很大的空地，几十人坐在地上，剩下的七八人则是打斗着，气势惊人，有飞沙走石的样子。
　　两人挤进人群之中后，白冷叶目不转睛的盯着那打斗，而黄衫女子却是低声道：“这有什么好看的，不过是一些没脑子的家伙而已。”
　　“什么？”白冷叶扭头看去，对方连忙摇摇头表示自己没说什么。
　　“今日必灭血剑门，你们做出那种伤天害理之事，留你们不得！”
　　一位满头白发的老者一脸正义的呵斥道，周围那些人也是高呼呐喊，一个个露出杀人的目光。
　　场中央，白冷叶看到了那次抓走他的护法，还有一些人，估计是血剑门的人。
　　“呸！我们血剑门表示不服气，上次那件事情根本就不是我们做的，你们血口喷人！”
　　“别狡辩了，进入你们血剑门的人都逃不掉！”
　　“杀！”
　　震天的呐喊之声响起，杀气冲天，四五十人一起冲了过去。
　　人群中，白冷叶嘴角抽搐，这种场面他还是第一次见到。

#22 正义与邪恶



第81章 正义与邪恶
　　有的人他满口仁义道德，但是背地里却是龌蹉无比，而同样也有些人表面很坏，但是内心其实是很好的。
　　此刻，那些仁义人士，对着那些血剑门的人，举起了自己的屠刀，鲜血横飞，惨叫之声不断响起。
　　周围的人呐喊助威，那些血剑门的人死的越多，他们就是越激动，如若不是实力不够，都想要自己冲过去了。
　　“这些真的是名门正派吗，下起手狠辣无比！”
　　人群中，白冷叶神情黯然，他不知道血剑门的过去，但是现在这些人被杀，心中也不好受，要知道这是一条条鲜活的生命，他们之中可能有亲戚孩子，也可能有年迈的父母要养，但是现在却死在了这些人的手中。
　　黄莺面容清雅，美眸之中露出一抹不屑，开口道：“赢了那一方自然有说话权，如果血剑门能打败他们，自然可以反过来说他们是魔教。”
　　“说得对。”白冷叶深吸口气，拳头下意识攥紧，如果这血剑门实力厉害，大可以反咬一口说这些人是魔教。
　　砰！砰！
　　四五名血剑门弟子被打飞了出去，半空中吐出血雾，而后几名正派男子冲过去要结果对方，这时一名黑袍男子飞身过去，连续几脚踢过去，那些正派的人士都是倒飞了回去。
　　“杀我血剑门弟子，我们之间不死不休！”
　　那黑袍男子厉声大喝道，而此刻对方身后那些血剑门的人也是站起身来，红着眼望着对面那些正义人士，每个人脸上杀气腾腾，对他们已经是恨之入骨！
　　“魔教就是魔教，在怎么样也是魔教！”一老道冷笑说道，周围人都是露出漠视神色。
　　“今日若我血剑门不灭，他日便是你们这些正义人士灭门之时！”
　　“我呸！”
　　“你们血剑门门主都消失很多年了，没有他在，你们这些土鸡瓦狗不成大器。”
　　“道友们，今日就让我们替天行道，灭掉他血剑门！”
　　“杀！”
　　咚！
　　几名带头之人脚掌猛踏地面，身子嗖的就跃了过去，跟那接人交战在一起之后，身后一些人也是冲过去，百人大战开始。
　　围观的一些人也是加入其中，但也有一些人站着没有动，白冷叶站在身后的位置，面色憋得涨红，他是气的，这些正义人士口口声声说灭魔教，下手致命，反观那魔教之人从来都是打断手臂或者是不能在动弹，也没有几个直接下死手的。
　　“你生气？”黄莺突然问道。
　　白冷叶没有回答对方，因为他的动作已经告诉对方了。
　　蹲下身子，手掌拍在地面之上，体内那股力量疯狂的窜动起来，下一刻，一股浩瀚的力量涌入大地之中，周围的地面轻微颤抖起来。
　　黄莺美眸瞪大，不可思议的看着对方，片刻之后，那战圈之中的地面突然开始崩塌，随后轰的一声巨响，一片泥沙冲天而起飞了起来，泥沙挡住那些人的攻击，把交战双方分开。
　　突然间的变化，让所有人大吃一惊，那黑袍护法似乎知道了什么，目光猛地扫过人群，而后看见了蹲在地上的白冷叶。
　　“血剑门弟子撤退，马上上山封门！”
　　黑袍护法爆喝一声，下一刻对方身影一闪，直接是掠过人群出现在了外面，一把抓住白冷叶，闪身离开了原地。
　　“把人放下！”黄莺轻喝一声，手中银光一闪，几根银针飞射而去，那黑袍护法袖袍一卷，银针刺进了地面。
　　“小姑娘，人我带走了，放心，我不会伤害他的……”
　　微弱的声音传进耳朵之中，在一眨眼时候，人已经消失了，黄莺气的直咬牙。
　　“小姐。”
　　几名护卫突然跑到跟前，单膝跪在地上。
　　“陪我上山，我要去救人！”
　　“小姐，奉老爷命令请小姐回去。”一名护卫忠声说道。
　　黄莺脸色一寒，清冷说道：“现在，我命令你们跟我上山救人，回去之后我自然会跟我爹去解释！”
　　那几名护卫面露为难之色，黄莺刚欲说话，一阵咳嗽之声响起，扭头看去，一白发苍苍的老婆子拄着拐杖慢吞吞走了过来，身旁跟着一中年大汉。
　　“小丫头，你要去上山吗？”老婆子咳嗽着问道。
　　“你是谁！”黄莺秀眉一皱。
　　“冷叶……咳……是我的孙儿。”老婆婆轻轻咳嗽几声，苍老的脸庞露出一抹苍白之色。
　　“小姐，请跟我们回去把。”几名护卫起身，弯腰恭敬说道。
　　“我要上山，你们居然不听我的话！”黄莺俏脸发寒，美眸中闪烁着冷光。
　　“小姐，你也不要让我们难做，小姐若是不回去，老爷会杀了我们的。”
　　“你们！”
　　“咳……咳咳……”老婆子目光淡漠看向那几名护卫，语气淡声说道：“回去告诉你们老爷，就说龙仗婆婆要跟你们小姐上山！”
　　“龙仗婆婆！”
　　几名护卫顿时惊呼出声来，那黄莺俏脸露出震撼，而后震惊道：“你是龙仗婆婆？”
　　“一定是了，这身打扮，这拐杖，还有咳嗽……”
　　几名护卫面色变幻不定，龙仗婆婆他们当然知道，那可是武王级别的高手，跟他们老爷平起平坐的，对方辈分很大，他们得罪不起。
　　“听不到吗，我要跟龙仗婆婆上山，我爹不服气让他亲自过来。”
　　黄莺走到一旁站立，那些护卫只能眼睁睁看着对方离开，而丝毫没有办法。
　　……
　　白冷叶睁开眼睛之后，发现自己来到了一个密室之中，周围全部都是血剑门的人，而那黑袍护法跟一些人都在盘膝疗伤。
　　“小子，你又帮了我们一次。”那黑袍护法睁开眼睛说道，目光上下扫了一眼白冷叶，继续道：“前段时间还是小小的武者，现在就已经是武士一级了，果然厉害！”
　　白冷叶心惊，不过对方能看穿他的实力也不算什么，从石床上跳下来，白冷叶目光扫过四周，倒抽一口冷气。
　　这血剑门的弟子死伤惨重，有的重伤还在吐血，而有的四肢残缺，哀嚎之声也是自嘴中传出。
　　“小兄弟，我知道你不是他们那些假仁假义的家伙，我铁护法佩服你，上次把你扔进去，真是对不住了！”
　　铁护法起身道歉道，而后目光环视一下四周，道：“这些都是我血剑门剩余之人，等会他们如果攻打上山，一定会以为你跟我们同流合污。”
　　“这里有一个暗门，你走吧，跟着我们……”
　　咚咚！
　　正说着话，那石门突然被剧烈撞击，密室都是颤抖了起来，能动的血剑门弟子握紧武器，面带紧张。
　　“跟他们拼了，我血剑门弟子何曾怕过别人！”一肥头大耳的胖子怒声喝道，那洪亮的声音连撞击之声都给盖了过去。
　　“杀！只有战死的血剑门，没有投降的血剑门！”
　　不屈的战意充斥在胸膛之间，沸腾的血液似乎要冲破身体，化为满腔怒火，充斥在整个密室。
　　砰！
　　石门破掉，暗器飞射进来，几名站立血剑门弟子胸口被刺穿，倒在了血泊之中。
　　“今日你血剑门必灭！”
　　带头一老者哈哈大笑出声来，身后跟着冲进来的人围城一个圆圈，杀气凌然。
　　“小子，你也是血剑门的人？”
　　“就算不是，看你跟他们在一起，一定也是同流合污，留不得。”
　　“都给我杀了！”
　　他们根本就不容吧白冷叶解释，挥舞着屠刀就冲了过来，白冷叶面色阴狠，抢过一把武器，二话不说打斗在了一起。
　　此刻他已经是武士级别，也算是一个小高手，对付一些普通弟子是没有问题，几十招下去之后，被他解决了好几人。
　　“好小子，还有点实力，给我去死！”
　　一三十出头男子爆喝一声，一脚踢在白冷叶手臂之上，长剑脱手飞出去后，又是一拳头打在白冷叶的胸口上，一口血吐出，白冷叶重重的碰撞在岩石壁上。
　　“跟血剑门的人同流合污，该杀！”
　　男子拎着武器走到跟前，面对地上的白冷叶，眼中凶狠之色闪过。
　　“王八蛋，你们这些狗屁正义人士……”
　　“泥沙术！”
　　“冰冻术！”
　　在白冷叶骂出声之后，两个法术连接使出，泥沙化为手掌模样抓住对方的双腿，而后那冰冷的寒霜迅速朝着对方覆盖过去。
　　“哼！”
　　男子一剑劈下，那泥沙哗啦就是碎裂开来，脚下急速后退几步，那冰霜也是躲开掉，破掉了白冷叶两个法术。
　　白冷叶怒冲过去，反手一拳头打在对方肩膀之上，男子脚下蹬蹬后退两步，继而神色暴怒。
　　“敢伤我，畜生找死！”
　　“找死的是你！”白冷叶再次跨步冲了过去，拳头犹如雨点般的攻击而去，男子身子急速晃动，全部都是躲避了过去。
　　轮战斗技巧，白冷叶还是差很多，男子冷声一笑，一手抓住白冷叶手臂，随后抬起一脚踢在腹部上，沉闷的声响响起，白冷叶嘴中哇的一口血水吐了出来，身子软绵绵倒在地上。
　　“小子给我去死把！”
　　男子狞笑一声，手中长剑便是凶猛刺了下去。
　　嗖！
　　一道破空之声突兀响起，闪电般击中了他的手腕，嘴中顿时痛叫出声。
　　“咳……我的孙儿你也敢伤。”

#23 意外之喜



第82章 意外之喜
　　白冷叶以为自己要死了，突然间有人救了他，抬头看去之后，面露喜色。
　　“龙仗婆婆！”
　　脱口而出之后，周围打斗的那些人也是停下手来，一个个转过头看去，在看到对方之后，面色同时一惊，双方各自分开。
　　“咳咳……冷叶是我孙儿。”再说到这句话时候，那打伤白冷叶的男子面色一变，张嘴就要道歉，龙仗婆婆不给对方机会，手中拐杖轻轻一敲地面，一股力量击中他的胸口，胸骨被击打的凹陷下去，口中吐出鲜血。
　　轻易一击就废掉了一名武士五级的高手，在场的人们无一不是倒吸一口冷气，那可是武士级别的高手，不是小小的武者能够比拟的。
　　白冷叶从地上爬起来，回春术施展出之后，身上表皮伤势开始恢复，不过体内一些内伤恢复的很慢，这是他本身的自愈能力。
　　无数人的目光都停留在龙仗婆婆身上，毕竟对方可是一名武王级别的高手，在场的能有武师级别就不错了，武王级别的，真的可以灭杀在场所有人了。
　　“咳咳……”龙仗婆婆剧烈咳嗽出声，白冷叶连忙走过去，对方摆摆手示意他不用说话。
　　身后黄莺闪现出来，在看到白冷叶身上的伤势之后，先是愣了一下，而后便是露出了怒意。
　　“原来是龙仗婆婆的孙儿，看来这一切都是一场误会。”一脸色蜡黄的中年男子圆场笑道，不过白冷叶却是回击道：“刚才你们都不给我解释的时间，现在居然说是误会，那我强女干了你女儿，说误会行不行？”
　　话音落下，周围一些人呆住了，这么恶毒的话都敢说出来，那蜡黄脸的男子直接是变得愤怒无比，但是因为龙仗婆婆在，他压根屁都不敢反驳一句。
　　而白冷叶也是气势十足，反正背后有人了，这些人也不敢把他怎么着，目光扫过四周，沉声道：“冤冤相报何时了，血剑门死的人也更多了，你们在做过多杀虐，也就会变成邪门歪道！”
　　“放下屠刀立地成佛，你们还要在执迷不悟下去吗！”
　　呵斥的声音传进众人耳中，那些人一个个憋屈的狠，但是却不敢有任何的怨言。
　　“今日就放你血剑门一马，下次再有此事，必定灭掉！”
　　一老道袖袍挥动，冲着龙仗婆婆抱拳，随后转身走了出去。
　　“今日就放过你血剑门，他日不要再让我们看到你们！”
　　又是一人学着那老道一眼，威胁的说了一句后，便是带着人离开。
　　几分钟后，密室之中那些名门正派都走完了，只剩下苟延残喘的血剑门之人，白冷叶心中松口气，不管怎么说，这血剑门终究是保下了。
　　“咳咳……”
　　“奶奶你怎么样。”白冷叶连忙扶住对方，龙仗婆婆摆摆手道：“老毛病了，几十年了，咳……”
　　“多谢小兄弟出言相救，我血剑门有一株清凉草，正好可以缓解一下这种恶寒。”
　　那铁护法说完，一弟子急忙拿着一株药草过来，给龙仗婆婆服用之后，那咳嗽立马见效。
　　“这种咳嗽只能抑制一段时间，想要治疗好，恐怕……”
　　“无妨，我老婆子这么多年都习惯了。”
　　“孙儿，那小姑娘可是硬要反对家里来上来就你，对你可是一片苦心啊。”
　　“奶奶，我跟黄莺姑娘刚见面……”白冷叶连忙解释道。
　　黄莺起初面带娇羞，但是听到白冷叶的话之后，冷哼一声，道：“你没事我就先走了。”说完，对方便是要转身离去。
　　走到门口时候，黄莺心中想着你倒是叫住我啊，而就在他一只脚跨出之后，白冷叶终于说话了，刚兴奋的转过身，却是听到白冷叶说道：“黄莺姑娘慢走，以后有缘再见！”
　　听闻此话，黄莺面色一呆，而后便是露出怒意，气的跺脚，转身就跑出去了。
　　白冷叶愕然，他做错了什么吗？
　　在血剑门收拾好后，来到了大厅之中，一番介绍之后，白冷叶有些惊讶，这血剑门高手还真不少，光是武士级别的就不下于几十号，武师之上也有七八位，要不是那些正派人士太多，他们也不至于打不过。
　　上一代门主也是一名武王级别的高手，但是不知因何原因而消失了，如若不然，那些门派也是不敢攻打他们。
　　几个小时后，天色也黑了，龙仗婆婆有事离开了，而白冷叶则是留了下来。
　　跟方晓语通过电话后，白冷叶坐在窗台前，看着外面那明亮的月光，心情有些哀伤。
　　起初他以为修法者都是正道人士，今天他也是见到了，但是这些正道人士的手段缺失狠辣无比，披着正义的外衣，却是做着让人讨厌的事情，连带着白冷叶自己也讨厌他们了。
　　正当白冷叶关上门窗准备睡觉的时候，敲门声响起，随后那铁护法几人走了进来。
　　这四五人都是目前血剑门最高实力一批人，而其中一位罗汉模样的人已经有武师九级的实力了。
　　“你们这是……”看到他们一起进来，白冷叶有些疑问，但是随后那铁护法带头，单膝跪在了地上。
　　“我们几人经过商量，愿意让冷叶兄担任我们的门主之位！”
　　“什么！？”
　　白冷叶心中一惊，脚下顿时后退一步，大脑嗡嗡的，有些没回过神来。
　　让他当门主？开什么玩笑！
　　“你们起来，我绝对不会当你们门主的。”白冷叶伸手去抓，但是那铁护法跪在地上纹丝不动，沉声说道：“实不相瞒，我们几人因为谁都不服谁，搞的血剑门有些散乱。”
　　“虽然冷叶兄此刻实力低，但是有朝一日绝对会超过我们，我相信血剑门在你的带领下，一定可以重铸往日辉煌！”
　　“我……你们……”白冷叶垭口失言，他不知道该怎么办了。
　　“今日若冷叶兄不答应，我们几个就不起来了！”一白眉男子低沉说道。
　　白冷叶苦笑一声，无力坐下，沉思了半天之后，才是叹口气，缓缓说道：“好吧，那我就暂任你们的门主。”
　　“白门主，以后你就是我血剑门第三十三代门主，五位护法，六位香主等候差遣！”
　　白冷叶点头，让他们先起来，而后问道：“我还不知道血剑门，跟我讲讲吧。”
　　那铁护法先是哈哈大笑一声，而后爽朗的说道：“我血剑门成立百年，历经三十多位门主，最为辉煌时候，曾经称霸整个修法界，让人闻风丧胆！”
　　“但是因为现代科技进步太快，我们遭受到不同打击，后来又因为上一任门主消失，我们血剑门不复当年。”
　　“原本我们有五位护法六位香主，三百弟子，但是因为那几大门派围攻，损失惨重，香主损失两位，弟子缩减到一百多位……”
　　白冷叶叹口气，这果然是损失惨重，都已经是伤筋动骨了，看来他这个门主可不好当啊，尤其是统领这些比他还要厉害的高手，那压力不是一般的山大。
　　……
　　两天后，白冷叶也适应了自己的身份，而血剑门也是修补的差不多了，一切也都是进入正轨，该修炼的修炼，该招人的招人。
　　一切弄好之后，白冷叶也该回去了，他现在最主要的还是把事情放在学校跟公司身上，这血剑门暂时只能休养一段时间。
　　本来几位护法想要下山保护他，他给拒绝了，毕竟他门主的身份只有血剑门人知道，进入大城市了也不会有任何的危险。
　　下山之后，白冷叶便是坐飞机飞回了石家庄，下飞机时候，已经是下午时分了，然后赶紧坐着车回到了家。
　　到家之后，一切都是没有太大变化，母亲做了一些好吃的，这两天白冷叶天天在山上吃粗茶淡饭，快要淡出鸟屎来了。
　　这次回来后，便是好好吃了一顿。
　　吃过饭，白冷叶便是来到了学校，两人见面，当然少不了一番卿卿我我的，而且马上就要考试过年了。
　　一转眼白冷叶上大学两年了，马上就要高三了，然后高四，到时候毕业正式步入社会，他是准备跟方晓语求婚，不过那个时候只能再说了。
　　回到教室，看到他旁边位置围了不少人，那外国女孩卡罗琳·拉弗蒂坐在凳子上，脸上的笑容都快僵硬了。
　　看到白冷叶过来，那卡罗琳·拉弗蒂突然一手拉住了他的手臂，然后用汉语说道，我是她的女朋友。
　　刹那间，整个教室里面都安静了，大约那么三秒钟时间，无数杀人的目光望过来，白冷叶感觉从头顶凉到了脚底。
　　“咕嘟。”
　　喉咙滚动，面对那些吃人的目光，坐下身来，用力挣脱开对方的手。
　　“女神……我的女神！”
　　“天！我的女神居然有男朋友了！”
　　“我要跟你决斗，你糟蹋我的女神！”
　　就在众人将要发狂的时候，李方法突然冲进来，怒吼一声道：“谁他妈敢欺负我白哥，先过了我李方法这一关！”
　　这一声怒吼，吓到了很多人，齐刷刷转过头时候，李方法脸上表情慢慢凝固，手中凳子咣当就掉落在地砸在自己脚上。
　　“哥……哥们，我跟你们开玩笑的。”李方法怯怯说道。

#24 成为男人了



第83章 成为男人了
　　有人说光速很快，快到一秒钟绕地球好几圈，但其实，最快的其实是时间，它看不到抓不住，但是却影响着世界跟宇宙。
　　考试了也就毕业了，毕业了也就放假了，放假之后也就是过年了，从十九岁迈入二十岁的，从二十岁迈入三十岁的，但是不管如何，时间总是过去了不是……
　　放寒假之后，白冷叶终于算是解放了，没事时候跟方晓语逛逛街，顺便购置一下年货。
　　一到年底，一般什么事都少了，就算是街头混的也都知道该回家过年了，新闻说过年抢劫的很多，但是那些有社团的人，拿了奖金都回家了，谁没事逛街抢劫你去。
　　转眼间，便是到了三十晚上，人们放炮贴对联在家吃饺子，白冷叶跟母亲吃过饭，便是来到了街上。
　　大街之上，到处都是欢声笑语，过年的喜庆让一年的疲惫都是消失，当然，那些打工回家过年的人，喝酒之后少不了吹牛逼了。
　　夜晚十一点半，还有半个小时就到大年初一了，那时候他就二十二岁了，又长了一岁。
　　温度虽然冷，但是街道上人很多，许多小孩点燃烟花嬉笑奔跑着，红色的灯笼挂在树的两边，一夜灯都不会灭。
　　走着走着，便是来到了广场之上，这里人很多，白冷叶找了一个地方坐下，嘴角轻扬，抬头看着那漫天的烟花。
　　这个时候，他没有找任何人来陪他，自己只想要好好静一静，回想着一年来发生的事情，心中感慨万千。
　　一年年时间就这么过去了，他从一个穷鬼变成身价千万之人，场子几十家，还开了演艺公司，明天就会上映。
　　回首往事之事，感觉到有些心酸，但是不管怎样，那都是过去式了，这些经历就是他老的时候跟孩子们讲的故事。
　　烟花的爆炸让他听不到别的任何声音，但是手机震动还是能够感受得到，方晓语发过来一条信息。
　　打开之后，白冷叶顿时愣住了，几秒钟之后，笑着摇摇头，以为对方再开玩笑。
　　短信刚发过去不久，又是短信发过来，还配备了一张照片。
　　“我的天！”白冷叶激动的从凳子上站起身来，心脏砰砰直跳，周围的声音消失不见，全部是集中在了那照片上。
　　“不行，我得过去，我的春天来了！”
　　白冷叶顿时放声大笑出来，撒腿子就跑到了马路上，一哥们正上车，他连忙冲过去把对方给拽了下来。
　　“哥们对不住了，我有急事，师傅开车，去宾馆！”
　　车子离开后，那哥们直接是呆傻了，而后骂了一声，继续等待下一辆车。
　　几分钟后，车子来到宾馆，虽然是过年，但是那些服务人员还在上班，白冷叶整理一下衣服，走进大门口时候，看到桌上放着红包，便是随手拿出来几张，塞进一些钱进去。
　　“新年快乐……”
　　“先生新年快乐……”
　　进去之时，一些路过人员见到之后都是拜年，白冷叶也没客气，拿出准备好的红包递过去，来到了前台。
　　“先生新年快乐，请问需要什么服务？”
　　“新年快……”白冷叶把红包递过去，而后兴奋道：“我要去503房间，怎么走？？”
　　“从这里上楼，到五楼左拐第三个房间便是。”
　　“谢了。”白冷叶点头，迈步走进电梯，按到了五楼。
　　叮！
　　电梯门打开，来到了五楼，白冷叶左拐，来到了第三个门，在门口站了几分钟都是没有赶紧去。
　　甩手给了自己一巴掌，白冷叶给自己打气，随后深吸口气，便是推门走了进去。
　　进屋之后，光线黑漆漆的，没开灯，窗帘还拉着，电视在播放春晚，看到一美女依靠在床上。
　　随手关上门，白冷叶目光直直的看着床上的方晓语，喉咙瘙痒，心中澎湃无比，全身的血液都要破开身体一样。
　　“看……看什么，去洗澡了。”方晓语羞红着脸说道。
　　“好，好……”白冷叶搓搓手，反锁上门，麻溜进入浴室脱掉衣服开始洗澡。
　　洗澡出来之后，浑身香喷喷的，白冷叶一步步接近床铺，方晓语把头整个人埋进被子里面，呼吸开始变得急促。
　　白冷叶掀开被子，抬起腿进去，一股温暖的气息用来，让他心猿意马。
　　伸手缓缓摸过去，先是触碰到一个柔软，方晓语娇嗔出声来，身子紧张的颤抖。
　　“不怕不怕。”白冷叶轻声安慰道，而后轻轻抱住了对方。
　　把嘴凑到耳边，白冷叶柔声道：“你想好了吗？”
　　方晓语没有说话，脸蛋滚烫无比，微微点了点头，两只小手紧紧攥在一起。
　　“我来了。”
　　白冷叶很轻很轻的，开始慢慢褪掉对方衣服，虽然没有开灯，但是那雪白的肌肤还是暴露在他的眼前。
　　“不要看……”方晓语双臂抱住春光，白冷叶呼吸急促，不管那么多，把衣服褪去一半之后，便是轻轻低下了头。
　　“嗯……”方晓语面颊通红的要滴出血一样，身子不自主的颤抖着，双手紧紧的抓着白冷叶肩膀。
　　几分钟后，对方已经软的没有力气了，白冷叶嘿嘿一笑，轻轻抚摸着秀发，低声道：“我要进去了……”
　　“轻点……”
　　“嗯哼……”方晓语秀眉一皱，但是随后又慢慢舒缓了下来，双臂下意识抱住白冷叶脖子。
　　正好，春晚也报时了，现在是十二点整，大年初一到了。
　　“新年快乐。”白冷叶柔情说道。
　　方晓语露出幸福微笑，而后细不可闻的声音道：“你……你可以稍微动一下了。”
　　听到此话，白冷叶慢慢动了一下，对方眉头一紧，而后又舒缓下来，牙齿轻轻咬着嘴唇。
　　白冷叶把电视声音放到最大，而摆动的速度也是越来越快，方晓语指甲深入他肉里面，面颊带着痛苦跟欢乐。
　　几十分钟后，白冷叶深吸口气停下来，方晓语浑身都是滚烫无比，身子有一下没一下颤抖着。
　　“换个姿势……”
　　“坏家伙，还要什么姿势啊……”
　　“你趴着，我从后面。”
　　“坏蛋！”
　　“嗯哼……”
　　……
　　第二天睁开眼睛时候，看到方晓语还在熟睡着，眼睫毛一眨一眨的，嘴角带着幸福的笑容，那红的床单仍在了地上。
　　白冷叶抽出手臂来，方晓语醒来，睁开眼睛后，双臂勾住了他的脖子。
　　“吵醒你了。”
　　“没有……”方晓语摇摇头，双臂用力，轻声道：“昨晚你太用力了，有点痛。”
　　“女人第一次都是这样，后面就好了。”
　　“小傻瓜，新年快乐，我去给你弄一些早餐吃。”
　　白冷叶起身，挺着小冷叶，方晓语脸颊一红，急忙转过头去。
　　“都看过了，有什么好害羞的。”说着，白冷叶把被子扯开，露出一片春光，方晓语惊呼一声，急忙捂着自己的身子。
　　白冷叶笑出声来，快速穿好自己衣服，方晓语哼了一声，道：“在这样，下次就不来了。”
　　“别啊，我错了老婆，下次还要来。”
　　“哼！赶紧弄早餐了，我现在不方便动。”
　　“好好，我马上去。”白冷叶飞吻一个，而后便是开门走了出去。
　　下楼弄了一些丰盛的早餐，进屋之后，发现方晓语在上厕所，而且这玻璃门基本上都是透明的，被他看到了。
　　俩眼顿时就直了，方晓语气呼呼说道：“赶紧把眼睛给我挪开，你往哪看呢！”
　　白冷叶连忙撇过头，把东西放下之后，道：“我刚才什么都没看到，真的，我对天发誓。”
　　说完话，方晓语也是一拐一拐走了出来，紧锁着眉头，责怪说道：“好痛，都是你拉。”
　　白冷叶连忙抓住对方手臂，回春术使出之后，方晓语身子一颤，而后问道：“你，你怎么……”
　　“是不是舒服一点了？”
　　“是啊，你怎么做到的！”
　　“因为我会法术。”
　　“扯……”
　　“真的，我就是会法术，不信我变给你看。”
　　“好！你要是变不出来，我就……”
　　轰！
　　一团火焰自手掌燃烧起来，转瞬间又是熄灭，方晓语脸上呆滞了。
　　白冷叶道：“是不是，我真的会法术。”
　　“你……不会的，我一定是眼花了，这是变戏法对不对，道具在哪。”方晓语不信的围着四周转了一圈，但是什么都没有发现。
　　白冷叶拉着对方坐下来，目光直视对方，沉声道：“晓语，我爸秘密告诉你，你千万不能对任何人说，哪怕是你爸都不行！”
　　方晓语颤声道：“难……难道你真的！”
　　“对！我就是修真者！”
　　“修真者知道吗？就是将来会飞天遁地长生不死，与世长存的那种。”
　　“在咱们地球上有修法者，跟修真者不一样，他们最多活个几百岁，而我却是与世长存。”
　　在白冷叶一连串说完之后，方晓语大半天都是没有回过神来，白冷叶闭嘴，等着对方处理这些消息。
　　半天之后，方晓语猛的用力抱住他，坚定的说道：“不管你是不是修真者，我都要跟你在一起，哪怕修法者拿刀架在我脖子上，我也是会喜欢你，谁都分不开！”
　　“傻丫头。”

#25 明星的傲气



第84章 明星的傲气
　　白冷叶带着方晓语回家，白母过来人，一眼就看出两人有什么不同了，不过也没说什么，只是做好吃的给对方。
　　双方的家庭都比较简单，不用太过走亲戚串门的，所以方晓语这两天就在跟着他了。
　　两人没事逛大街，在得知白冷叶身份之后，方晓语起初还是有些不太适应，但是慢慢的就好了。
　　不管怎么说，她已经是对方的女人了，以后一生一世都不分开的，哪怕对方是外星人她也不会嫌弃的。
　　走着走着，便是来到了酒吧，里面客人不少，两人也当做普通客人，坐着喝酒。
　　过年的气氛很浓烈，人们也都很兴奋，这一兴奋，就喝多了，喝多了，难免会出现装逼的了……
　　旁边一桌人谈话传了过来，其中一胖子说道：“这一年累死我了，每天跑业务，赚了几十万下来，这不，我准备换一辆奔驰呢。”
　　“哎呀牛总你太厉害了，我最近也刚和某跨国集团签了合同，预计有七位数，我看上一别墅，到时候买了大家一定得去坐坐。”
　　“不错啊，两位都混成老板了，我这混了一年啥都没有，给女朋友买了几个名牌包包，花了我快十几万了！”
　　越讲越离谱，到了最后白冷叶都不想在听下去了，一旁的方晓语烟嘴轻笑出声。
　　“男人嘛，都是好面子，尤其是混了一年，聚会时候谁都不想丢了面子。”
　　白冷叶解释说道。
　　方晓语理解点点头，笑道：“虚荣没事，但是不要太虚荣过头了，那样就变得不好了。”
　　说着话时候，一道爽朗笑声响起，白冷叶转过头，看到王瑞走了过来。
　　“白哥，新年快乐，也不说给兄弟们发条短信。”
　　来了一个拥抱之后，王瑞看向方晓语，笑道：“这位就是嫂子把，很漂亮。”
　　“谢谢。”方晓语点头，嘴角不自觉露出笑意来。
　　“没回去过年？”
　　“昨晚回去吃了一个团圆饭，早上没事我就过来了，旺旺几人已经回去过年了。”
　　白冷叶笑道：“嗯，过的开心就好，如果哪位兄弟急需用钱，可以提前支取的。”
　　王瑞笑道：“没事的，家庭困难的兄弟们能帮助的肯定会帮助的，那嫂子你们先喝着，我们几个出去晃晃。”
　　就在对方转身将要离开的时候，王瑞转身说道：“石家庄那边，几个区的老大谈妥，准备联手了，不过我们也拉拢上了一些人，不会输给他们。”说完，便是摆手离开了。
　　白冷叶心中沉思片刻，也没有多想，既然都到了这一步，那就只能顺着往下走了。
　　……
　　几天后，因为上映的电视剧反响不错，准备弄一个庆功晚会，所以白冷叶就带着方晓语过去了。
　　因为是正式场合，方晓语专门带着白冷叶选购了几件西服，而她自己也是买了晚礼服，配上高跟鞋。
　　晚上，某个星级酒店门口，已经挂好了横幅，一些公司的员工在外迎接那些即将到来的高层们。
　　一辆商务车停下，几名中年男子走下车，那些员工眼前一亮，连忙伸出手笑着便是走了过去。
　　一些记者也是守在门口处，看到人们下车，赶紧拍照，在保镖护送下，几人便是走进了酒店。
　　这时，一辆不起眼的出租车停下，一队男女下了车，男的黑色笔挺西装，帅气无比，女的白色晚礼服，配上高跟鞋，有华贵的气质，洁白的脸蛋上不施粉黛，身上散发着青春气息。
　　虽然两人金童玉女，但是那些记者却不以为然，以为只是某些高层人员的子女过来参加的，并没有过多在意。
　　其实他们不知道，这男的就是公司幕后的老板，而那女的自然就是人家女友了。
　　这两人，自然就是白冷叶跟方晓语了，其实再来的时候白冷叶就已经想过了，最后果然跟他想到一样，那些记者光注意公司跟明星了，完全不知道他是谁，不过这样也好，可以低调的进去参加了。
　　进入宴会大厅之后，便是找了一个一个位置，拉着方晓语来到餐桌上，端着盘子找吃的。
　　这什么庆功会他本来不准备过来的，但是他毕竟是老板，还是投资商，不过来也不行，至于最后他出不出厂，就看他心情了。
　　大厅之中也有不少的记者，他们那些西装革履的人端着红酒来回走动，微笑着敬酒，而女的则是露肩露大腿的，生怕别人注意不到他们，有意无意在记者摄像机跟前晃动。
　　白冷叶坐在凳子上，悠闲的吃着水果，目光扫过会场，有些不以为意。
　　方晓语坐在他一旁，夹起一块西瓜，小心的放到他嘴巴之中，很是甜蜜。
　　这时，一肥胖中年男子走了过来，目光先是扫了一眼方晓语，而后开口问道：“这位美女，不知道你是否有兴趣成为明日之星？”
　　“我是明日娱乐公司的副总裁……”说完，对方递过来一张名片，眼睛却是赤裸裸的盯着方晓语身上。
　　白冷叶一手拍掉对方的名片，淡淡的说道：“真是不好意思，我老婆可没有兴趣混什么娱乐圈。”
　　那副总裁面色一沉，看着地上的名片，然后又看向白冷叶，心中冷笑一声，嘴中淡声问道：“小朋友，你这么做可是不对的，我们明日公司在这一带还是有些名气的，曾经带出来一批比较火的新人。”
　　“看你老婆容貌气质跟身材都不错，不妨考虑一下，到时候下一个万众瞩目便是她。”
　　白冷叶摆手道：“没兴趣，走吧，说什么都不会答应道。”
　　“第一年可以签一百万！”男子沉声说道。
　　白冷叶挑眉，道：“新人都是二三十万，你给一百万，当你副总裁是老板？也就是一打工的而已。”
　　“你们……”
　　“我数三下你在不滚蛋，就别怪我不客气了！”白冷叶语气渐渐冷冽下来，露出杀人目光，那副总裁吓得一缩脖子，脚下后退一步。
　　这时，宴会也是正式开始了，几个明星走上台开始发表感言，那些记者长枪短炮也是不停的拍摄。
　　“有眼无珠的小子。”那副总裁冷笑一声，转身便是离开。
　　“打我老婆注意，找死。”白冷叶撇嘴道。
　　方晓语露出幸福微笑，她就喜欢白冷叶这种霸道的样子，对方哪怕给她一千万都不会去签的。
　　台上，那些明星们发言之后，就是轮到导演跟公司一些人了，官腔说了一大堆，那些记者也开始发问了。
　　“走吧，带你去见见明星，看到喜欢的要签名。”
　　白冷叶呵呵一笑，拉着方晓语过去，在场的也有一些粉丝什么的，出了一些公司专门安排之外，剩下的就是临时从外面找来的。
　　来到一个女明星跟前，看起来对方很受欢迎，只不过对方的态度似乎有些不太友好，粉丝让签名，都是一副爱理不理的样子，有的干脆是当做没看到，把头瞥向了一旁。
　　白冷叶把这一切看在眼中，心中暗自恼怒，这些新人稍微有一点名气就拽的不得了，现在居然连粉丝都不理了，这种人简直就是在自毁名声。
　　就在这时，一台摄像机突然对准了他们，那记者拿着话筒走上前来，开始发问，对方把他……应该说是方晓语当成刚出道新人了。
　　这记者这么一问，那周围一些记者也都是看到了，在看到方晓语之后，都是眼前一亮，扛着摄像机就过来了。
　　“请问一下，你是公司新推出的新人吗？”
　　“看你二十多岁，是怎么想着进入娱乐圈的……”
　　“请问你叫什么名字，怎么叶子公司没有发出公告……”
　　这一连串的发问，把方晓语给问懵了，第一次被这么多摄像机对准，心中紧张万分，连忙躲在了白冷叶身后。
　　“不怕，有我呢。”白冷叶笑笑，冲着那些记者摆手道：“你们误会了，这是我老婆，不是什么刚出道新人，你们认错人了。”
　　这么一说，那些记者才是反应过来，原来他们都认错了，眼前这个气质很好又漂亮的不是什么刚出道新人。
　　不远处，那女明星看到她被冷落了，脸上有些怒意，当下踩着高跟鞋便是走了过来，嘴中阴阳怪气说道：“你是什么人，怎么混进来的？”
　　对方这话出来，那些记者顿时把注意力转移，相机咔嚓咔嚓拍照，而女明星则是嘴角轻扬，高傲的抬起自己胸脯来，还偷偷的往下拉了一下。
　　“不用理她。”白冷叶拉着方晓语就要离开，那女明星却是尖锐的语气道：“你不会带你老婆过来勾搭导演把？真是不要脸的家伙。”
　　白冷叶陡然停下脚步来，猛地转头看向对方，拳头攥紧，沉声道：“你刚才说什么？”
　　“你耳朵不好使，我刚才说什么你居然没有听到？”那女明星咯咯轻笑出声来，随后迈过来几步，眼神有些嫉妒的看着方晓语。
　　“这里都是上流人士出入的场所，你俩穿着一般，谁知道你带着老婆有什么不良企图，说不定引诱某导演……”
　　“啪！”响亮的一巴掌，让在场记者顿时呆住了。

#26 貌似装过头了



第85章 貌似装过头了
　　白冷叶怎么都没有想到，一个刚刚有些名气的人，居然会有这么大的傲气，甚至可以说是目中无人了。
　　当着他的面说方晓语不好，就等于是触动他的逆鳞，给对方一巴掌都算是轻的。
　　不过他忘了，这里是公众场合，很多记者都在，这一巴掌下去很多人都听到了，那些记者愣神之后，一个个激动起来，摄像机齐刷刷转移过来，基本上全场的焦点都关注在几人身上了。
　　那女明星脸上有一个清晰的巴掌印，对方背着一巴掌给打懵了，但是下一刻，脸上露出怨恨之色，语气愤怒的吼道：“你居然敢打我，你知不知道我是谁！”
　　她也不管周围是不是有这么多记者看着了，当场就是哭起来，还像恶人一样，开始怒骂出声。
　　方晓语躲在身后紧紧抓着手臂，白冷叶面额阴沉，这人的素质简直是差到极点了，周围这么多记者对方都能够毫无形象的骂人，跟泼妇有什么区别。
　　对方刚骂完之后，一些人也是走进来，看模样像是一些导演跟某些公司助理什么的。
　　“好了好了，都没事了，大家该干嘛干嘛。”一经理模样的男子打圆场说道，但是那些记者却是不停的反问，没有丝毫要走的意思。
　　“李美，这是怎么回事？”一大肚子秃顶男子沉声问道。
　　“刘部长，你要帮帮我啊，那个混蛋他就是王八蛋，他居然敢打我！”
　　李美哭诉着把前后经过说了一边，改成白冷叶嫉妒她比老婆有名气，过来就骂人，还动手打她。
　　对方的话，听的白冷叶心中就是一阵火大，恶人先告状他今天算是见识到了。
　　那刘部长听完之后，也是露出怒意来，目光看向方晓语时候，眼中顿时露出一抹异色，而后边是顺势看到了白冷叶。
　　“小朋友，谁邀请你进来的，我让保安请你出去。”
　　问完话，一些记者把摄像机对准白冷叶，白冷叶嘴角轻扬，单手揣兜，道：“你怎么不问问我，我为什么打她。”
　　“有时候贱人就是矫情，可不要被美色迷了眼！”
　　“狂妄的小子，来人，给我把他请出去。”刘部长铁青着脸，看起来很是愤怒。
　　“算了冷叶。”方晓语低声道。
　　几名保安走过来，白冷叶眼中闪过冷光，冷声说道：“今晚是叶子公司的庆功会，我很好奇，你们这些阿猫阿狗是怎么进来的！”
　　“各位，麻烦都相机摄像机挪开，我们叶子公司要办事了，今天谁敢传出去，就跺谁手指！”
　　刘部长面色露出凶狠之色，那些保安毫不客气的开始抢夺记者的东西，场面瞬间变得混乱起来。
　　大门外冲进来十几号打手，全部把记者给推搡到了门外，大厅之中，无数人目光看向中间，全部停留在几人身上。
　　“来踢场子也不打听打听我们叶子公司的背景，弄死你就跟一只蚂蚁一样！”刘部长冷笑不已。
　　那李美尖锐的声音道：“我要让他跪下来跟我道歉，那个臭婊子我要弄花他的脸！”就在她刚说完这句话时候，便是感受到一股彻底的寒意，四肢陡然僵硬在了一起。
　　“再说一句，我保证挖掉你的双眼！”冰冷刺骨的声音从嘴中传出，白冷叶怒目瞪着对方。
　　那李美被吓得不敢在说话了，身旁那位刘部长浑身一抖，手中酒杯差点掉在地上。
　　“来……来人，给我打断他双腿！”刘部长后退几步，嘴中恶狠狠说道，那些保安围住了白冷叶。
　　“住手！”一道大喝之声响起，而后七八人大步走了过来，那刘部长看到来人，眼前一亮，急忙走过去说道：“总经理，这人来我们这里找事，我打断他双腿……”
　　他走过去之后，那总经理却是面色大变，在看清白冷叶之后，身子一晃，差点就摔倒在地。
　　“总经理？”
　　“啪！”
　　总经理甩手就给了刘部长一巴掌，气急之下，一句话都是说不出来。
　　刘部长不可置信的看着对方，对方居然打了他，还是当着这么多人的面。
　　“你自己找死！”总经理随后深吸口气，而后大步走向了白冷叶，语气颤抖说道：“董事长，真是不好意思，让你受委屈了。”
　　这一句话，无疑是平地起惊雷，周围几人脑袋被炸的嗡嗡之响，而那刘部长面色刷吧，扑通就摔倒在地。
　　“董……董事长，他是董事长？”
　　在刘部长倒地时候，那李美面如死灰，高傲的脸上充满了惊恐，她不相信，刚才那个瘪三成了董事长，也就是叶子幕后老板，她上司的上司！
　　白冷叶冷哼一声，心中的怒气稍微消了一点，怒声道：“很好，我一段时间不在，底下明星嚣张，连一个部长都是嚣张的要当着这么多人的面把我干掉！”
　　“不敢……董事长不敢，都是那刘部长……”总经理面色苍白，豆大的汗珠便是流了下来，心脏紧张的快要停止跳动了。
　　他当总经理，当然是知道董事长是什么身份了，那在这里绝对是一手遮天存在，想要弄死他们，就是一句话的事情。
　　那个刘部长不长眼，居然敢说弄死对方的话，他这次都自身难保了……
　　白冷叶看向那刘部长，嘴吹微动，冷冷说道：“我开公司是做正当娱乐公司，不是混黑的。”
　　“你让人把那些记者请出去，好大的能耐啊！”
　　刘部长脑脑袋嗡嗡直响，现在他不求别的，心中希望董事长能放过他，不然他出了大门就会被人扔进河里面。
　　“我错了董事长！”
　　“啪！”
　　刘部长连续抽自己巴掌，声音颤栗的祈求着白冷叶原谅，周围几人都是沉默不语，谁都不敢跟对方求情。
　　装逼能装到董事长身上，估计也就此一位了……
　　响亮的巴掌不停响起，那刘部长抽的自己脸都快要变成猪头了，但是他不敢停下来，因为得不到对方原谅，他出去就得死！
　　这时，那李美却是扑通跪在地上，颤声哀求道：“董事长我错了，我有眼无珠，我不是人，我不该……”
　　“她归谁管？”白冷叶语气平静问道。
　　“这是公司的新人，这次女二号……”
　　“我问你，她归谁管，你是董事长还是我是！”白冷叶怒目看着那总经理，对方身子一颤，急忙说道：“她归黄姐管……”
　　“去，跟黄姐说，这种人我们用不起，违约金给怎么谈就怎么谈。”
　　“啊……是……”总经理满头大汗点点头，拿出手机开始打电话。
　　那李美面如死灰，身子一下就瘫软在了地上，她知道自己完了，现在她刚有一点名声，要是马上被公司给解除合同的话，那她之前做的都白做了。
　　“董事长，董事长我以后不敢了，求你给我一个机会，我一定会改过自新的！”
　　“没有机会了，人的机会只有一次，走错了不可能在回头！”白冷叶毫不犹豫的拒绝道，随后看向总经理，对方颤抖说道：“黄姐知道这事之后也很愤怒，已经同意解除合约了，对方马上就带着律师跟合约过来。”
　　“完了……我完了……”李美大脑瞬间一片空白，现在的她已经不是刚才那高高在上的明星，而是一个被踢出去的丧门犬。
　　“去，把那些记者给我好生生请回来，如若明天哪家新闻之中出现对于咱们不利的消息……”白冷叶目光扫过在场的管理层，冷声说道：“你们都可以辞职滚蛋了，想要这份工作的人很多！”
　　“还不赶紧谢谢董事长！”总经理急忙呵斥道，而他自己也是点头哈腰的，心中松口气，不管怎么说，他出门不会死了。
　　“该忙什么去忙把。”说完，白冷叶看向那刘部长，淡淡的说道：“你可以辞职滚蛋了，以后别让我看到你。”
　　“谢谢……谢谢饶命……”刘部长二话不敢说，身子颤栗的便是跑走了。
　　白冷叶拉着方晓语坐到一边，而后轻轻吐出口气，脸上的怒意被笑容取代。
　　方晓语轻声道：“你刚才那样子好吓人啊。”
　　白冷叶捏捏对方鼻子，道：“不吓人怎么能唬住他们呢，我可是董事长，不然怎么竖起我威严的形象。”
　　“坏蛋，你居然都没告诉我，你居然会是他们的董事长。”方晓语嘟嘟嘴巴道。
　　“好老婆，我这不是说了吗，这叶子公司是我上年开的，最近那电视剧不是收视率不错吗，所以我才带你过来的……”
　　方晓语露出笑意来，道：“我现在才发现我老公好能干啊……”
　　“是哪个能干呢！”白冷叶把干拉的老长，眼睛扫过对方身上。
　　“去死。”方晓语脸颊一红，她当然知道对方说的是什么意思，当下用力掐了对方胳膊一下，痛的咧嘴。
　　远方，那总经理看到白冷叶衣服小孩的模样，心中苦笑不已，谁能够看出，这二十出头青年在这里只手遮天，而且还是叶子公司董事长。
　　要不是他及时赶到，估计那刘部长跟李美的下场就更惨了！

#27 获救



第86章 获救
　　那些记者被他们好声好气的请了回来，不管事后怎么样，现在他们一定得让白冷叶满意，不然他们就可以卷铺盖滚蛋了。
　　装蒜到自己董事长身上，也只能说对方倒了八辈子霉，自己撞枪口能怪得了谁。
　　那些记者进来之后，有些不明所以，当时他们被请出去时候，还生气的想要把消息报道出去，但是给老板打电话后，才是知道，这叶子公司的背景。
　　这叶子公司幕后董事长在这里都是一手遮天的存在，他们如若真的敢把负面消息报道出去，估计第二天就扔进河里面喂鱼了。
　　宴会继续，不一会，先前那种隔阂便是不见了，每个人都微笑的回答那些记者的问题，不过基本上都有一点，他们的目光都会时不时看向一个角落，而那个位置，就是白冷叶坐的了。
　　及个时辰后，宴会算是圆满的结束了，那些记者收拾好东西离开，一些保安小弟们也是帮忙给搬东西，让那些记者们受宠若惊，这些保安可都是人家的小弟，给他们干活，那是倍感宠幸啊。
　　宴会结束后，白冷叶两人低调的走了出去，那些管理层谁都不敢出来相送，他们都看出来了，董事长这是要低调做人啊，如果他们过去，等于是多此一举了。
　　出去酒店，那寒冷的风便是吹来了，因为方晓语穿的晚礼服，有些冷，白冷叶脱下西装给对方披上，而后坐上出租车。
　　车上，司机放着乐曲，方晓语有些困了，依偎在他怀中，白冷叶抚摸对方秀发，嘴角带着笑意。
　　时间不久，车子停下，白冷叶叫醒对方，走进酒店开了一个房间，让对方先睡觉了，而他则是洗了一个澡，坐在沙发上。
　　已经是半夜十二点了，外面夜深人静，街道上灯火通明，渐渐的，天空似乎飘下了雪花。
　　今天已经是初九了，过年的气氛也差不多没了，人们又开始踏入了漫长的打工旅途，一年又一年。
　　打个哈欠，正要去睡觉，兜中手机嗡嗡震动了起来，打开短信，白冷叶皱眉，看了一眼床上的方晓语，摇摇头，转身走了出去，顺手锁上门。
　　站在酒店门口，寒风吹来，周围很是安静，漫天的雪花飘零而下，几名保安坐在岗亭之中打瞌睡。
　　白冷叶走到马路边缘处，等了几分钟之后，一辆轿车缓缓从远方开过来，待到车子停下之后，白冷叶脸上刚露出笑容，而后几名外国大汉走下车，笑容立马就凝固了。
　　面对那黑洞洞的冲锋枪，白冷叶心神一颤，此刻的他虽然已是武士级别，但是面对冲锋枪，他根本就躲不过。
　　两名大汉按住他的肩膀押进了车里面，他也没有反抗，双手被反绑住，车子呼啸的离开了。
　　车上，白冷叶眼角余光扫过，看到两名大汉神色冰冷，手指摸在扳机枪口对准他，只要他有丝毫异动，他相信两人一定会毫不犹豫的开枪。
　　刚才他收到的短信是王瑞发过来的，但是没想到他中计了，根本就不是什么王瑞，这几个外国人明显是杀手。
　　几十分钟后，车子开到了郊区，来到一无人空地之上，那里两辆轿车黑着灯停在一旁，等到车子停下，他也是被押了下来，那冰凉枪口顶着他的脑袋。
　　另外两辆车上下来几名金发外国男子，护卫着一名五十多岁金发碧眼男子走到了跟前，几人腰间鼓鼓的，很明显是有家伙。
　　看到对方，白冷叶心想应该不是那个什么李部长来报复他的，他不相信对方有这么大能量能找来一群外国杀手。
　　“请你帮个忙，把这东西给卡罗琳·拉弗蒂服下。”
　　对方拿出来一包白色的东西来，白冷叶皱眉，这些人原来是冲着那卡罗琳·拉弗蒂的，这次他倒是有些好奇了，对方到底身没身份，居然让这些人不远万里过来。
　　“做到之后，给你一百万美金，做不到……”
　　咚！一大汉一拳头击在白冷叶肚子上，发出沉闷的声音，身子下意识弯了下去。
　　白冷叶眼神寒光闪烁，低沉的声音道：“让我去陷害朋友，我做不到。”
　　“做不到，那就去死把。”冰冷的声音响起，白冷叶双肩被按住，两个枪口抵在他的脑袋之上。
　　清晰的扳机扣动之声传进耳朵之中，白冷叶心神一颤，死亡的恐惧慢慢笼罩而来，他感觉自己这次真的要死在这里了。
　　咔嚓！
　　似乎是折断的声音响起，白冷叶感觉身后的两人突然消失了，等他扭头看去时候，发现两名大汉都已经是吐血倒在了地上，一道黑影站在他眼前。
　　微微眯着眼，看清楚了那道黑影，白冷叶顿时惊呼道：“是老头子你！”就在白冷叶刚惊呼出声，那剩余几名外国杀手已经是拿出手枪扣动了扳机，只不过下一刻那老头身影消失，再次出现时候，那几名杀手已经倒在地上了。
　　白冷叶深吸口气，心中暗自震惊，这老头实力简直太厉害了，一眨眼功夫就解决了几名杀手，实力超过他的想象。
　　老头面无表情的转过头看向他，突然间，对方伸手掐住了白冷叶的脖子，眼眸中冰冷的不带丝毫感情。
　　“老头！你做什么！”
　　白冷叶神色大惊，双手死死抓着对方手臂，那坚硬的手臂就跟钢铁一样，任凭他怎么抓都没有用。
　　呼吸要窒息了，白冷叶面色惨白，而后强忍着剧痛调动体内力量，一掌拍在对方胸口之上，老头下意识松开了他的脖子，双脚落地，顿时蹬蹬后退了好几步。
　　“老头，你为何要杀我！”白冷叶冷喝一声道，面色警惕的看着对方，这神秘老头实力太厉害，恐怕连龙仗婆婆都不是其对手。
　　老头缓缓底下了头，那散乱的头发遮挡住半个脸颊，天空大雪纷飞落下，白冷叶身子僵硬在原地不敢动他，额头上冷汗流下，生怕自己一动，下一个死的就会是他了。
　　大约沉闷一分钟左右时候，老头气势大变，而后犹如机械般的抬起了头，露出那一双漆黑色双瞳。
　　白冷叶正欲说话，老头却是道：“你没事把……”
　　“你刚才怎么了，为什么攻击我……”白冷叶没有放松警惕，目光上下扫了一眼对方。
　　老头沉默，而后才是缓缓说道：“我走火入魔了，在我意识消失之后，便什么都不知道了。”
　　“走……走火入魔？”白冷叶嘴角抽搐，这个神秘老头刚才居然是走火入魔了，原来不是主动救了他。
　　“这么说来，你现在清醒了？”白冷叶松口气，小心翼翼的问道。
　　老头看了一眼地上那些杀手，叹口气，语气平缓道：“我走火入魔，见人都杀，可能是感应到你来这里，想要过来解决你！”
　　“啥……过来解决我！”白冷叶心头狂跳，而这时老头解释道：“你是修真者，我是修法者，在我潜意识里，遇到修真者都要杀！”
　　“你不是把传承给我了吗，你怎么又成修法者了！”
　　白冷叶震惊道。
　　“回头在讲，这次见到你，正好教你一些手段，跟我走吧。”
　　“喂，我可不……”
　　砰！
　　白冷叶直接是被老头一掌给打昏了过去，扛在肩膀上，看着地上那些外国杀手，沉吟片刻，身子便是跃进了旁边的森林之中。
　　……
　　白冷叶醒来之后，发现自己躺在一个山洞里面，四周都是干枯的杂草，地上还有一些食品垃圾，空气中弥漫着一股臭臭的味道。
　　“这是哪里。”白冷叶坐起身，随口问道。
　　“这是我住的地方。”老头的声音在耳边响起，对方抓着一只死去的兔子走进来。
　　白冷叶一愣，而后目光再次扫过山洞，苦笑道：“你居然住在这种地方，可真的是让我很意外。”
　　“不住这里，走火入魔后，有多少人杀多少人。”老头淡漠说道，坐下身来，把兔子熟练扒皮洗干净，放在火上烤。
　　白冷叶吐出口气来，问道：“你抓我过来这里做什么？”
　　“教你医术。”
　　“医术？能起死回生吗？”
　　“不能。”
　　“那我学它做什么，现在医生这职业太多了，多我一个不多啊。”
　　“它可以让你一晚上七八次！”
　　呃……白冷叶嘴角一抽，而这时老头继续道：“它也能让你那漂亮老婆变得更漂亮……”
　　“还有呢？”
　　问完之后，老头便是沉默了，专心的烤着自己的兔子，大约半个时辰后，香味散发而出，熟练的拿着调料倒上去。
　　肚子也是在此刻咕咕叫了起来，白冷叶走过去，干巴巴的看着那只兔子，老头却是没有给他的打算，直接一口就咬了下去。
　　“咕嘟。”喉咙滚动，白冷叶咽下去一口吐沫，道：“给我吃一口，我也饿了。”
　　老头却是没理会他，吃了一个腿之后，舔了一下手指，道：“你刚才不是问学医还有一个什么好处吗？”
　　“是啊，还有什么好处？”白冷叶随口问道。
　　“学医，可以救人，也可以杀人。”
　　“我把毕生所学教给你，一草一木皆是兵器。”
　　“真正的杀人于无形！”

#28 突然冒出来的亲戚



第87章 突然冒出来的亲戚
　　学医，普通人没有几年甚至十几年是学不会的，尤其还是最难的中医。
　　不过当你有一个比华佗还厉害的师傅之后，这时间从来都不是问题。
　　一个星期时间，白冷叶便是学会了人们几十年才学会的中医，除了治疗手段厉害无比，那杀人手段也是非常厉害。
　　他自己做过实验，一片普通树叶抓在手中，甩飞出去时候，可以削断半厘米厚的铁片，如果改为石子或者更坚硬的东西话，足以比拟子弹的威力了。
　　虽然他还是武士一级，但是靠着这无形杀人手段，还有那强悍的法术，足以让它越级挑战了。
　　离开了那老头住的山洞，白冷叶下山走到马路上时候，整个人就像是在外面流浪了几个月一样，浑身都是脏兮兮的，头发上也是沾满泥土，鞋子衣服破开几个口子，就那么像乞丐一样，傻乎乎的站在了马路边上。
　　不一会，有车子开了过来，白冷叶招手，那些私家车没有一个停下的，全部都是呼啸过去。
　　几十分钟后，前方再次过来一辆厢式货车，白冷叶招手，这次，对方缓缓停了下来。
　　司机探出头来，喊道：“是不是要搭车，上来把？”
　　“谢了。”白冷叶跑过去，拉开车门坐上去，吹着空调，温度暖和了许多。
　　司机看了一眼白冷叶身上，启动油门离开，问道：“小兄弟你这怎么弄的，跟狗打架了？”
　　白冷叶无语，摇头道：“在森林里玩了几天，出来就这样了……”说完话，白冷叶目光看向了窗外，他手机已经没电了，得赶紧回去换身衣服回家。
　　等到车子到了之后，白冷叶掏出一百把块钱来，司机说什么都不要，最后他买了一盒烟送给对方，这才是接下离开。
　　白冷叶走进一家衣服店，那店员目光怪异的望着他，谁都没有过来招呼，白冷叶目光快速扫过四周，随后选了大衣衬衫外套跟裤子。
　　“多少钱。”白冷叶拿到了收银台。
　　那收银员懒洋洋的看了一眼，眼皮子都没抬，道：“一共一千五百块，不收现金只刷卡。”
　　“给你。”白冷叶把那张脏兮兮的卡递了过去，收银员眉头一皱，抓着一角接过去，在刷卡机上面刷了一下。
　　等到扣款成功后，那收银员紧锁的眉头才是舒缓下来，白冷叶签了个字，拿着衣服走进去换了一身出来。
　　出来之后，整个人都不一样了，要不是头发还有些脏，看起来跟外面的帅哥一模一样。
　　那几名店员也是看的呆了一下，刚才那乞丐进来，现在穿上衣服，就变成人了……
　　走出门，又去洗了一个头，这才是人模狗样了，白冷叶找了一个公用电话，聊了几句后，便是坐着车赶往了市中心。
　　半个时辰后，白冷叶在公司门口停下，走进去后，那正在玩游戏的前台立马关掉电脑，慌乱的便是站起身来。
　　白冷叶没有说什么，径直走上电梯，等道电梯门打开，一职员抱着文件跟他撞了一个满怀，哗啦东西便是掉在了地上。
　　帮忙给对方捡起东西，那职员说了句谢谢，便是坐着电梯下去了，白冷叶摇头笑了笑，转过身走去，路过办公区，看到那些人都昏昏欲睡的，一些人还在炒股票。
　　“咳……”白冷叶咳嗽几声，但是那些人根本都没有回头，或者说是压根就没有在意。
　　啪！白冷叶一掌拍在桌子上，那响亮的声音立马让那些人回过神来，全部扭头看去之后，看到了白冷叶愤怒的脸。
　　“你们这是上班呢还是混日子呢！”
　　怒喝之声响起，吓的那些人不敢说话了，这时，一幽幽的声音从角落飘来：“这是哪个傻逼，一过来就大呼小叫的。”
　　声音不大，但是人们都听到了，白冷叶气的鼻子都快歪了，遇到这种员工，他有一种各种杀人的冲动。
　　“嘘！你不要命了，这人是我们的董事长……”
　　扑通！
　　一人直接从椅子上栽倒在了地上，全场的目光顿时看向了对方，那四眼男子脸色苍白，目光不敢直视白冷叶。
　　当着董事长的面骂人，估计他真的不想在这里混下去了，那些人都用同情的目光看着对方。
　　白冷叶让自己怒气平复下来，开口道：“都好好忙，来公司上班都要有一个样子，如果真的没事，睡觉都可以，但是现在才早上八九点，昨夜都太劳累了？”
　　说完，那些人都羞愧低下头开始工作，白冷叶撇撇嘴，转身走进属于他的办公室。
　　办公室之中，有一青年男子坐在他的椅子之上，翘着二郎腿，手中拿着电脑专心注注的玩着。
　　白冷叶顿时就笑了，他离开几天，这位置居然都有人敢坐，他也没有说话，就那么坐在了对面，静静看着对方。
　　那男的都没有看到他进来，双目一直盯着电脑屏幕，还时不时奸笑出声来。
　　似乎是玩完了，对方放下电脑，看到对面白冷叶时候，先是愣了一下，而后非常淡定的问道：“先生，请问你找谁。”
　　“我找叶子公司的董事长。”白冷叶淡淡的说道。
　　“咳。”男子立马坐正了身子，挺直腰板，眯着眼看着白冷叶，道：“我就是叶子公司董事长，请问你过来有什么事吗？”
　　“如果是要谈合作，请去找我们企管部……”
　　看着对方那一本正经的样子，白冷叶顿时就笑了，一个假冒他的人，居然这么光明正大的坐在这里，还让他去找企管部，这人还真的把自己当成董事长了。
　　不在跟对方开玩笑，白冷叶一把拽住对方领子从桌上拉了过来，目光露出凶狠之色，厉声问道：“你到底是什么人，居然敢冒充我！”
　　男子呆住了，紧接着不仅没有害怕，反而是哈哈兴奋大笑出声来，一把抱住白冷叶，激动的说道：“表哥，我终于见到你了，我是你表弟陈文进啊！”
　　“表弟陈文进？”白冷叶先是一愣，而后好好打量一眼对方，一张圆脸，看起来二十出头比他小一点，穿着简单，额头几根白色头发，身材瘦小，个头到他鼻子，渐渐的，一段已经忘却的记忆出现。
　　小时候，两人在一起玩耍，当时遇到孩子王，他替对方挡了几拳头，表弟则是撒腿子跑走了，虽然是找他妈过来……
　　那个模糊印象本来已经消失，但是此刻看到这张面孔，不正是对方小时候的模样吗。
　　“胖墩子，原来是你啊！”
　　胖墩子就是陈文进的小名，小时候对方胖的就跟一头小猪一样，两人似乎都穿开裆裤时候就玩过了，不过后来十几年都没有在见过。
　　“表哥，你终于记得我了。”陈文进那是又欣喜又激动，就差抱住白冷叶狠狠亲几口了。
　　白冷叶松开对方，坐在了自己椅子上，随口问道：“表弟，你这是过来冒充我了？”
　　“哪有。”陈文进打着哈哈道：“我就是想要过过瘾，要不是玲姨告诉我你开了公司，我还真的不知道……”
　　白冷叶笑道：“那你过来是做什么？”
　　陈文建面色难看的说道：“你表弟我在广州那混了几年，最后遇到风暴，我就破产了，所以就……”
　　白冷叶眉头一挑，对方这话虽然说道很含糊，但是他也知道是什么意思了，原来是做拉皮条生意的。
　　心中哼了一声，嘴中却说道：“表弟，咱们多年没见，吃饭没，要不去吃点？”
　　“不了不了，我今天过来，其实就是想问问，你看表弟我混的有些难，要不支援一点？”
　　陈文进搓搓手指来，目光期待看着白冷叶。
　　白冷叶叹口气，这家伙还真好意思开口，当下问道：“好吧，你要多少钱。”
　　“三……三十万！”
　　“多，多少？”白冷叶瞪大了眼睛，而后再次不确定问道：“你要三十万做什么！”
　　陈文进眼珠一转，随后笑道：“我这不是看上一桩生意吗，我准备搞个投资，我这老大也不小了，连媳妇都还没有，不能就这么一直打工啊。”
　　白冷叶倍感头痛，这十几年没见，开口就要三十万，不是他不给，只是给了这钱就等于是打水漂了，别指望对方还钱。
　　但若是不给，对方肯定会跟他母亲说的，他母亲又是软心肠，肯定会同意的。
　　犹豫再三，白冷叶叹气道：“好吧，三十万就三十万，目前我也只能拿出这么多给你。”
　　“谢谢表哥，等我挣了钱一定会还给你的。”陈文进因为兴奋，脸上有些潮红，也不知道是不是真的因为借钱而那名冲动。
　　对方离开后，白冷叶给财务打电话，让对方先支付对方三十万，他随后在划过去三十万。
　　刚挂断电话，看到沐嫣然发过来了信息，没有别的，只有几个字。
　　“沐家出事，恳求冷叶帮忙……”
　　短短的几字，却是让白冷叶手臂一颤，眼皮子狂跳起来。
　　以沐嫣然那种性格，这次出事居然会求他帮忙，可以想象到底是遇到了什么大麻烦。
　　去与不去，就在白冷叶一念之间！

#29 我带走了



第88章 我带走了
　　京城有几大家族，其中沐家属于一流末尾那种，要不是在位的有一位正部级干部，还是重要的位置，说不定只能呆在二流家族的位置上。
　　沐家大院内，三步一岗五步一哨站着守卫，严正以待的架势，让整个院子都是变得非常沉闷跟冰冷。
　　大厅中，几名老者坐在凳子上，这些人身穿黑色长袍，虽然头发花白，但是脸色却红光满面，精神抖擞，完全不是老人该有的气势。
　　在对面位置，则是一名面容苍老的老者，身穿黑色大衣，手指带着绿色扳指，虽然只是闭着眼睛，但是那沉稳的气势却是压得身后的人喘不过气来。
　　身后坐着一排人，这些人大多数都有些年轻，其中那韩夫人坐在一中年男子身旁，而男子眉宇间跟沐嫣然有些相信，不用猜也知道对方是沐嫣然的父亲了。
　　这时，那些长袍老者身后一青年男子站起身，开口打破了这里的沉静：“叔叔阿姨，我是真心喜欢嫣然的，希望两位能够同意。”
　　对方话说完，便是坐下身，随后前方一老者缓缓睁开眼睛，嘴中淡淡的说道：“我们四门之中任何一人，看上你们都算是你们的福气，这次我们几位长辈过来也算是给足了你们面子，希望好好考虑一下。”
　　“咳……”那带着扳指的老者缓缓抬起头来，面色不怒而威，语气低沉有力的说道：“我们沐家何德何能能够攀上你们四门，我看我们还是……”
　　身后韩夫人急忙起身说道：“公公，这是我们沐家一个机会啊，这么多年来，我们一直今步入不了那顶尖的家族行列，这次如果嫣然嫁给他们四门，成为他们的亲家之后，那我们也是能够一举进入那最核心的圈子，说不定还能够再进一步，坐上那真正权力核心的位置。”
　　“嫣然她会同意吗。”身旁那中年男子沉声道。
　　“轮不到她了，这次可是我们的机会，她不同意也得同意。”韩夫人冷声笑道。
　　“来人，把小姐请出来，现在就可以跟他们走。”
　　“算你们识趣。”那老者轻笑说道，身后那青年男子也是面露喜色。
　　不一会，面色黯然的沐嫣然走了进来，抬头看了一眼屋中几人，走到跟前，道：“爸……外公……”唯独就是没有叫妈。
　　韩夫人拉住对方的手，在耳边低声道：“嫣然，妈告诉你，这些都不是普通人，他们都是修法者。”
　　“修法者知道吗？就是电视剧那种飞檐走壁的武林高手，你嫁给他们，我们沐家也可以……”
　　“妈，我不会嫁给他们的。”沐嫣然开口拒绝道。
　　韩夫人脸色一沉，怒声道：“你怎么这么不懂事，现在是你牺牲的时候，你居然敢说不同意。”
　　娇躯一颤，沐嫣然眼睛一红，哽咽说道：“妈，我到底是不是你亲女儿，你这是把女儿王火坑里面推啊！”
　　“就是你是我亲女儿才让你嫁给他们，别人想去还不行你！”
　　“听话，嫣然你今天就跟他们走，妈有时间了再去看你……”
　　“不要，我死都不会去的！”沐嫣然摇头拒绝，那韩夫人神色一沉，甩手就是一巴掌，用力掐住沐嫣然耳朵，尖锐的语气道：“老娘生的你，你居然敢不听话，你以为自己是个什么东西！”
　　“韩翠，你做什么！”那中年男子呵斥一声道，连忙走过来推开对方，沐嫣然哭红双眼，紧咬着嘴唇，眼泪吧嗒吧嗒掉落。
　　“沐成，你还敢吼老娘了是不，你这负心汉，老娘要不是为了你沐家，我会这么做吗！”
　　“住口。”韩夫人的外公呵斥道：“你看看你们这是什么样子，当着别人的面这么没礼貌。”
　　“都不用说了，嫣然就过去把，我们沐家会过去……”
　　“外公……连你也……”
　　沐嫣然神色露出绝望，她想不通，自己的亲人怎么会这样把她推进火坑之中，她虽没喜欢的人，但是也不会随便嫁给一个陌生人，哪怕是死。
　　“嫣然，我吴茂生在四门之中也是出类拔萃的，嫁给我以后不会亏待你的……”
　　青年男子兴奋笑出声来，起身便是走过来抓住了沐嫣然，眼中上下扫过，露出痴迷之色。
　　“放开我，你放开我！”
　　……
　　白冷叶给沐嫣然打过去电话，但是却提示关机了，心中有些疑惑，他都赶过来了，对方还关机，难不成出事了？
　　想到这一点，心中倒是紧张起来，不管怎么说，同学一场，而且上次对方还帮了他一个忙，不可能会见死不救。
　　风驰电掣的穿过几条街之后，白冷叶来到了沐家大院，看到外面那层层把守的护卫之后，便是愣住了。
　　当即转身来到墙底下，施展匿身术身子小时，而后跃过墙头，便是来到了院子里面。
　　轻轻迈着步伐朝着里面走去，那些士兵压根就发现不了他，几分钟后来到了大厅门口，在看到屋中沐嫣然之后，神色大怒，当即撤掉匿身术，满腔怒火的便是冲了进去，抬起一脚就飞在了那人身上。
　　咣当！
　　那青年男子被踹飞四五米远，狠狠撞在墙壁上，上面的壁画也是咔嚓碎裂掉，砸烂了一张桌子。
　　突然间的变化，让屋中所有人愣住了，而白冷叶却是一把抓住沐嫣然，转身就朝着外面跑去。
　　“畜生找死，敢伤我徒弟！”
　　一白发老头飞身起来，转瞬间便是挡在了大门口处，轻飘飘一掌便是拍了过来，白冷叶神色一凝，直接是对了一掌，两人脚下各自后退一步。
　　在那老者惊异出声时候，背后又是几道冷风袭来，白冷叶把沐嫣然推向一边，而他则是随手抓住旁边台灯，对着身后就甩了过去。
　　啪！
　　一个拳头直接是打碎台灯，而后击中他的肩膀，嘴中闷哼一声，双脚离地飞到了院子之中。
　　“伤我徒弟，去死！”
　　先前动手的老头再次冲过来，白冷叶鲤鱼打挺站直身子，而后脚掌狠狠一踏地面，咔嚓地板裂开，同时地面的水泥猛然爆射了上去。
　　嗤！
　　水泥化为尖刺刺穿了那老者一条大腿，对方痛的惨叫出声，身子落地，面颊扭曲在了一起。
　　“二师兄！”
　　另外几名老者冲出来，在看到对方之后，一个个满含杀意的朝着白冷叶冲了过去，一同面对三四位武士高手，白冷叶倍感吃力。
　　砰！砰！
　　几招之后，他身上连续被击中几拳，嘴中顿时喷出一口血，身子撞在了墙壁之上，哗啦一声，墙壁倒塌，扬起漫天的灰尘。
　　不一会，几十名士兵玲着枪冲了过来，全部是对准了白冷叶，眼疾手快，白冷叶手中抓住一些石块，全部飞射而出，击中那些士兵的手臂后，枪全部都是掉落在地。
　　“立刻给我把人抓起来，其余不相干的人马上给我离开！”
　　韩夫人气急之下，都差点要下了杀掉来两人的命令，不过在场的不止她一个，还有外公跟几名话事人，如果就这么杀了两人，估计她也倒霉。
　　沐嫣然心中慌乱起来，她虽然让白冷叶帮她，但是她的意思是让对方请长孙无香过来，却是没想到对方一个人过来了。
　　可是接下来的一幕，差一点让她的心脏停止跳动。
　　白冷叶几乎是凌空滑翔冲入了那些人群之中，她只看到一些残影闪过，然后那些士兵便是倒在了地上，不一会，几十人全部都躺在了地上。
　　“呸！”
　　白冷叶吐出一口吐沫来，拍拍身上的灰尘，眼神一冷，脚掌猛踏地面，瞬间冲到沐嫣然跟前，拉着对方就要离开。
　　“畜生伤我二师兄，今日必杀你！”
　　那几位老者回过神来，一个个杀意暴增，把白冷叶围在了中间，毫不犹豫便是动手。
　　情急之下，白冷叶只能把沐嫣然推出去，而他身上受了几人的攻击，嘴中扑的就喷出血来，脚下一个踉跄差点就摔倒在地。
　　“去死把小畜生！”
　　几人同时凶猛的攻击过来，白冷叶抬起头，嘴角带着冷意，冰冷的声音响起。
　　“泥沙术！”
　　“冰冻术！”
　　“火弹术！”
　　连续三个法术使出之后，地面水泥化为一堵墙把三人挡在中间位置，同时那冰霜顺着水泥攀爬到了几人身上，而火弹术击穿水泥，在几人身上爆炸。
　　轰轰！
　　两声爆炸之后，水泥墙爆裂开来，白冷叶也是被震飞了出去，而那三人更惨，都是受了很重的伤势，散乱的白色头发披在双肩，双目血红望着他。
　　“小……小畜生，你胆敢！”
　　“咳……”抹掉嘴角的血迹，白冷叶站起身来，拉住沐嫣然手臂，目光冷漠看了几人一眼，而后转身便是要离去。
　　“沐嫣然，你今日敢离开这里，以后我沐家就没有你这个女儿！”韩夫人尖锐的语气叫道。
　　沐嫣然身子一颤，眼中带着失望跟绝望，跟着白冷叶毅然朝着外面走去。
　　“你很厉害。不过就算是这样，你今天也休想走出沐家大院。”
　　一个淡淡的声音在白冷叶耳边响起，语气中带着一抹讥笑之意。

#30 交人！



第89章 交人！
　　白冷叶转过头看着说话的人，是一五十多岁的中年瘦高个男子，脸色有些灰白，眼睛狭小，感觉有些阴冷，手中拿着一把长刀，一脸冷意的望着他，看对方实力，似乎在武士七八级左右。
　　这种级别的人物，他不敢有丝毫小视，但是白冷叶也有些疑惑，难不成这人也是那一伙的不成。
　　没有废话，在白冷叶沉思时候，对方手握长刀已经是横着扫了过来，冷光闪过之后，看他样子似乎要把给拦腰斩断一样。
　　手掌松开沐嫣然，白冷叶脚掌猛踏地面，趁着身子暴退时候，手中抓住一把泥沙，甩手就飞了过去，发出呼啸之声，来到那人的身前。
　　铛铛！
　　男子手中速度飞快，长刀连续闪过冷光，把那泥沙给挡住，同时一刀狠狠劈下，远方的白冷叶脸色一变，强扭着身子躲过去，但是那无形刀气还是破开了他的衣服，冷风顺着吹进了身体之中。
　　“嘶。”
　　倒吸一口冷气，白冷叶心中震惊不已，对方的实力完全超过他的想象，居然连刀气这种看不到的东西都练出来了，要不是他躲得快，不定那一刀就把他给劈成两半了。
　　“反应不错，不过近日你必死！”男子冷漠一笑，拎着长刀再次冲了过来，刀起刀落，地面出现一道裂缝，白冷叶眼瞳一缩，泥沙术使出，一堵半米高的墙壁瞬间耸起。
　　砰！
　　泥沙墙壁自动爆裂开来，同一时间，白冷叶也是躲避过去，他身后位置的墙壁被劈开了一道口子。
　　“好厉害！”白冷叶心中震惊不已，看来他还是低估对方的实力了，他的泥沙墙居然没有挡住对方一击。
　　“匿身术。”
　　下一刻，白冷叶身子消失，男子脸色一惊，不过随后冷笑出声，微微眯着眼睛扫过四周，冷光闪过，手中长刀对着前方刺了过去。
　　铛！
　　长刀刺中了一个坚硬的东西，白冷叶的身形出现，而他手中那冲锋枪则是被劈成了两半，脸色阴沉的看着对方。
　　“你做什么都是无用之功，死吧。”男子冷喝出声，手中长刀连续劈出十几刀，几十道残影链接出现，化为冷冽气势，铺天盖地朝着白冷叶飞射过去。
　　“泥沙术！”
　　“冰冻术！”
　　“罗烟步……”
　　砰！墙壁只是片刻就是被劈碎，而那冰墙也只是抵挡了一个呼吸间，便是轰然报碎掉，而白冷叶身子就像是一阵青烟一样，漂浮出了十几米远，勉强躲过了对方那些刀芒攻击。
　　“霸王拳！”
　　这一次，白冷叶主动过去攻击，身影眨眼来到对方身前，手中拳头带着尖锐破空之声砸过去，男子下意识举起长刀来挡住。
　　拳头击中刀身，那强劲的力道震得男子脚下连续后退几步，而后肩膀一颤，才是卸去了那股力道，而这时白冷叶已经从眼前消失了。
　　震惊之下，手中长刀反手对着你身后劈了过去，但是同时，一股冰冷气息涌入他的双臂，使得他动作慢了一些。
　　就在这时，白冷叶自头顶出现，一脚踩断了对方的肩膀，而后用膝盖狠狠顶在了对方脑门之上，男子嘴中喷一口血，身子就非礼出去，不过男子甩手把长刀甩了出去，白冷叶身子落地，躲避不及，只能强扭着腰身，但是长刀也顺着腰间位置划过，鲜血喷出。
　　“啊！”远方的沐嫣然面色惊恐叫出声来。
　　鲜血染红衣袍，白冷叶面色苍白，单手捂着那伤口，鲜血滋滋的顺着手指甲缝喷洒出来。
　　“回春术。”
　　柔和的光芒笼罩在上面，那鲜血便是停止，而后伤口便是缓缓愈合起来，不过这只有他知道，在别人眼中，他腰间被划开，鲜血流不停。
　　“自我出道以来，你是第一个伤我的……”
　　男子狞笑出声来，虽然一条肩膀断裂，但是并不影响他的攻击，眼中杀意暴增，身子化为一道残影，闪电般就冲到了白冷叶跟前，一拳头打在了肚子之上。
　　白冷叶面色惨白，脚下蹬蹬后退几步，而后嘴中咳出一口血来，但是嘴角却勾起一抹冷意，反手抓住对方手臂，猛地用力之下，咔嚓之声响起。
　　男子面色一白，手臂被捏碎，痛入骨髓的痛传进大脑之中，而他凭着反应又是拍在了白冷叶胸口之上。
　　两人同时吐血倒在了地上，不过男子明显比白冷叶受伤严重，两条胳膊都废掉，根本就不能在攻击，白冷叶虽然受到重伤，但是在回春术之下，倒也没有太大问题。
　　“我要砍掉你的双腿，在砍掉你的双手！”男子面色惨白的厉声喝道，额头上已经冒出了细密的汗珠。
　　“很好，既然你这么想，那我就成全你！”
　　白冷叶脚掌勾住那把长刀，被他甩出去之后，化为一道白光，直接是从男子的手臂之上劈了过去。
　　嗤拉一声响，手臂顺着鲜血飞了出去，男子再也忍不住疼痛惨叫出声来。
　　“一条手臂，还剩下两条腿。”白冷叶刚要冲过去，背后几道破空声响起，那几名老头终于是过来了。
　　“小畜生，我们是四门的人，在修法界没有人敢不给我们四门的面子，你是第一个，但也是最后一个！”
　　“你今日必死，你的家人我们也不会翻过，我要让他们全部都死！”
　　凄厉狰狞的嘶吼之声传出，白冷叶神色一变，眼神也是杀意涌动，这个时候根本就不用在废话了，体内真气不多，但是杀掉一人不是任何问题。
　　轰！
　　一片泥沙自对方的脚下初夏，化为两只手掌死死抓住了对方的双腿，趁着束缚住对方之时，白冷叶急速冲过去，拳头紧握，狠狠砸在了对方脖颈之上。
　　咔嚓！
　　脑袋被打的转了一圈，白冷叶开始暴退，来到大门口处，拉着沐嫣然就跑出去。
　　刚跑到大门口，便是有大批军车冲刺过来，白冷叶心神一惊，不过在看到下车之人后，眉头舒缓了下来。
　　拉着沐嫣然赶紧上了车，那些沐家追出来的人全部被士兵给阻拦住。
　　“你们这是做什么，那人劫走我们沐家大小姐，还不赶紧闪开！”
　　韩夫人尖锐的语气叫道，但是那些士兵面无表情，在所有人走了之后，他们也是上车离开。
　　……
　　车上，白冷叶急促喘息几口气，那流血的伤口在这一刻终于是完全愈合了，不过他体内受的伤不轻，得找个地方修养。
　　沐嫣然俏脸苍白，双目失神，看到对方这个样子，白冷叶叹口气。
　　几十分钟后，车队护送着他们进入了大院，下车之后，长孙无香带着一些人急速跑了过来。
　　“冷叶你伤的很重，我让人带你去疗伤。”
　　长孙无香铁青着脸，拳头紧握着，看着白冷叶那伤势，心中恨意涌动。
　　“沐家是什么意思？”看到白冷叶进屋，长孙无香冷声问道。
　　“沐家还在商讨，但是四门肯定是不会放过这个机会的。”一黑影陡然在长孙无香背后出现，单膝贵地道。
　　长孙无香冷哼一声，道：“去，回长孙家请长老过来，我看他四门是不是要翻天了！”
　　“这……”那黑影有些犹豫，而后道：“如果请长老过来的话，那长孙小姐就要离开……”
　　听闻此话，长孙无香深吸口气，语气凝声道：“他们伤我弟成这样，只要能报仇，哪怕永世不出山门又如何！”
　　……
　　半天之后，一伙气势汹汹的人冲进了长孙家大院，而长孙无香早已经带人等候多时了。
　　“长孙无香，我们是四门的长老，还请配合把凶手叫出来。”
　　一长须老者走上前一步，语气平缓有力的说道，浑浊的目光之中精光一闪。
　　长孙无香面色清冷看着对方，冷声道：“白冷叶是我弟，今日有我在，你们带不走他！”
　　“哼！”
　　那长须老者袖袍一挥，冷声道：“我敬你是长孙家大小姐，但是那人杀我四门长老，今日凶手不交，我定踏平你长孙家！”
　　“好嚣张的四门，居然要踏平我长孙家！”
　　一道冷笑之身突兀响起，随后房门打开，一名身穿白袍手持拂尘的老道走了出来，在看到对方瞬间，那长须老者面容一变。
　　“三长老。”长孙无香深吸口气，随后缓缓说道：“今日只要打走他们，我愿意跟你回去。”
　　“大小姐，你这又是何苦呢。”那三长老摇摇头，而后眼神冷淡看向那四门之人，道：“刚才的话老夫记住了，待有时间一定亲自登门拜访！”
　　“几位，请回把。”
　　长须老者深吸口气，凝声说道：“长孙无烈，莫以为老夫会怕你，今日若不交出凶手，我四门只好无礼一次了！”
　　话音落下，身后十几人冲过去围住，长孙无香脸色阴寒，那三长老脸色也是沉了下来。
　　“交人！不然今日哪怕得罪两位，也要踏平这里！”
　　那长须老者厉声呵斥道。
　　“不交，你敢过来试试，我回去之后一定跟你四门开战。”长孙无香愤怒大喝道。
　　“那就得罪了……”
　　长须老者面色一冷，正欲挥手，房门打开，一道淡淡的声音响起：“无香姐，既然他们要带我走，那就跟过去看看，如若我出事，自然会有人踏平他四门！”

#31 奇遇



第90章 奇遇
　　随着话音落下，众人扭头看去，白冷叶面带微笑走出房间，单手揣兜，迈步站在长孙无香跟前。
　　在气氛沉闷时候，长孙无香面露复杂之色，而后道：“弟，是姐无能，保护不了你……”
　　白冷叶轻声微笑道：“无妨，我就跟他们走一趟，没了我可以，但是豆豆可不能没了吗。”说完，白冷叶冲着那长孙无烈点点头，而他则是走到了那长须老者跟前。
　　看到白冷叶，那长须老者眼中杀意涌动，随后袖袍挥动，那些弟子便是收起武器走了回来。
　　“算你识趣，不然连累长孙家，你最后也是会死！”
　　“四门的人给我听着，我弟可以跟你们走，但是如若他出任何事情，我一定带人灭掉你四门！”
　　“我长孙无香对天起誓！”
　　长孙无香脸上带着决然之色，嘴中毅然坚定说道，一旁长孙无烈摇头叹口气。
　　那长须老者面色微变，不过随后冷哼一声，转身离去，那些弟子压着白冷叶朝外走去。
　　“手拿开，老子自己会走。”白冷叶甩开两人手，而后转过头看向长孙无香，轻声道：“无香姐，嫣然暂时交给你了。”
　　说完，便是跟着对方走了出去，白冷叶离开之后，长孙无香脸上露出愤恨之色，身旁长孙无烈叹气道：“大小姐，家主很是想念你，你看……”
　　“三长老，我无香已经对天起誓，如若我弟出事，我一定不会放过四门的，哪怕到时候我求父亲！”
　　……
　　白冷叶跟着他们上了一家直升飞机，而后盘旋着升到了高空，朝着遥远的天空飞去。
　　飞机里面，白冷叶坐在机尾的位置，几名弟子目光冷漠时刻盯着他，手中握紧长剑，生怕他会逃走一样。
　　渐渐的，飞机离开了京城，朝着深山中飞去，而这里白雾弥漫，大雪开始纷飞，直升机都是有些晃动起来。
　　有惊无险几十分钟后，前方出现一座雪峰，白冷叶有些疑惑，在他印象中似乎并没有这么高的雪峰。
　　就在这时，机身一阵剧烈晃动，那飞行员大喊着什么，白冷叶脑袋贴在玻璃上，便是看到遥远的远方，一团龙卷风暴气势凶猛卷了过来。
　　看到这个，白冷叶倒吸一口冷气，这种龙卷风暴他第一次所见，没想到第一次看见就要死了。
　　飞机上下翻滚起来，里面的人也都是摔得人仰马翻，那些手拿长剑的人不断碰撞，而后嗤的长剑刺了进去，还串麻花刺透了两人，而剩下一人则是脑袋撞在尖锐物品上死掉了。
　　白冷叶双手死死的抓着座椅，但是那飞机猛地向着左边晃动，而后大门轰的就打开了，刺骨的寒风吹来，他身子扑通就是被吹了出去，从百米高空坠落而下。
　　“啊！”
　　惨叫的声音回响在雪峰之中，他掉落在几颗参天大树之上，狼狈的掉落下之后，有滚落了几十米远，才是撞在一块大石头上停了下来。
　　轰隆！
　　天空的直升机被那龙卷风暴给卷入进去，直接是爆炸掉，而白冷叶神情恍惚，而后眼前一黑，便是什么都不知道了。
　　不知道过了多久，身子恢复了一些知觉，睁开眼睛，看到自己被埋进了大雪之中，浑身疼痛的坐起身来。
　　“嘶……还没死，我真的很命大。”倒抽一口凉气，白冷叶目光扫过四周，此刻天色已经黑暗，他不知道自己身处哪里。
　　艰难站起身来，身上骨骼咔咔作响，白冷叶紧紧咬着牙，一步步朝前走去，而后坐在了一块石头上。
　　体内虽然力量很少，但还是使用了一个回春术，那表皮的伤势恢复好，已经可以正常行走了。
　　站起身来，抖掉身上的积雪，双臂抱住取暖，抵抗那寒冷，鼻涕也是不受控制流了下来。
　　深吸气把鼻涕吸进去，白冷叶看了一眼下方，那里都是白茫茫一片，一眼望不到头，而在上方，高耸入云的山峰，也是积雪覆盖。
　　周围只有呼呼的冷风声，白冷叶知道在这样下去他非得冻死这里，尤其是他现在还很虚弱，没有办法自救。
　　抬腿向前走去，直接是深入进了膝盖，双腿就像是灌了铅一样，每走一步都是非常的困难。
　　几十分钟后，前方出现了一个山洞，白冷叶顾不得许多，当即几块速度跑了过去，来到山洞口后，停留一会，眯着眼看里面，确定没有什么问题后，便是迈步走了进去。
　　这个山洞不大，但是很干燥，最起码能够抵抗寒冷，白冷叶躲在角落处，身子瑟瑟发抖着。
　　手机什么都没了，全身比脸还干净，他只有等到天亮的时候再出去了。
　　渐渐的，白冷叶便是昏睡了过去，而他体内也是开始发烫，那失去的力量开始慢慢恢复了。
　　不知道过了多久，外面寒风停了，漫天的大雪却是飘飞了，山洞之中，白冷叶缓缓醒了过来。
　　目光先是茫然扫过四周，而后便是打了一个哆嗦，想起来他现在还是在山洞之中。
　　起身，感受到体内那恢复的力量，心中有了一丝底气，至少他现在遇到危险也不是没有还手之力了。
　　就在他刚要出去时候，外面传来断断续续的声音，当即停下了脚步。
　　“没发现尸体……他一定活着……”
　　“找，带他的人头回去……”
　　声音消失之后，白冷叶心中一沉，她没有想到那四门居然派人过来寻找他了，看来就算是死都不能放过他。
　　山洞外，几名穿着大衣的男子路过，在扭头看向山洞之后，几人四目交对在一起。
　　虽然从外面看山洞里面很黑暗，但是白冷叶一个大活人站在洞口，只要不是色盲都能够看到。
　　不等几人回过神，白冷叶直接是出手了，闪身来到几人跟前，夺过一人武器，挥起劈过去，嗤嗤之声响起，几人倒在了地上。
　　杀掉几人，白冷叶面色没有丝毫变化，因为他手下留情，那死的就是他了。
　　丢掉长剑，白冷叶看了一眼白茫茫大地，正要离开时候，眼角却是撇到了一道人影，顿时吓得他亡魂皆冒。
　　仔细看去，那道人影身穿黑色大衣，大衣上沾满了积雪，最主要对方披头散发就跟疯子一样，苍白的面颊都是泥土跟鲜血，双目中带着狰狞暴虐之意。
　　白冷叶心中一颤，他刚才居然没有发现对方，而且他肯定这人早就出现了，没有发现，说明他实力不如对方。
　　两人谁都没有动，就这么在雪地上站了半天，半响之后，白冷叶实在是受不了了，试着抬起脚步时候，眼前黑影闪过，对方鬼魅出现在他跟前，紧接着脖子一紧，被对方给单手提了起来。
　　暴虐杀意的双眸看着他，不带有丝毫感情，白冷叶面露惊恐，刚要使用法术，对方却是甩手把他给扔了出去。
　　“你为何在这里……”嘶哑之声自对方嘴中传出。
　　白冷叶狼狈爬起来，急忙解释道：“前辈，我是得罪了四门之人，所以才……”
　　“四门……”那人低声一句，嘶哑之声问道：“你何事得罪了四门？”
　　白冷叶不知道此人是什么身份，但还是老老实实回答道：“晚辈杀了他四门长老。”
　　“好，杀得好！”
　　嘶哑的笑声自嘴中传出，听起来就像是铁钩子摩擦在地板砖上一样，让白冷叶浑身汗毛倒竖。
　　白冷叶壮着胆子问道：“前辈，请问这里是什么地方，我应当如何下去。”
　　“这里是绝情峰！”
　　白冷叶一怔，他从来不知道有什么绝情峰，难不成是对方自己取的名字？
　　这时，一伙人突然从远方急速跑来，一人爆喝道：“原来你在这里，你跑不掉了！”
　　“嗯？”
　　那人身上散发出杀意，白冷叶正欲说话，却是看到眼前黑影快速闪过，那些冲过来的人哀嚎倒在地上，最后一武师级别的高手跪在地上，身上砰砰爆出血雾来，死了。
　　转眼间十几名高手死掉，而且还有一名武师高手，白冷叶震惊了，双腿有些打颤。
　　眼前这人杀人不眨眼，他跟对方比起来就跟小孩过家家一样。
　　“十年了，已经十年了，但是她不知道我在这里等她……”
　　突然，那人有些癫狂的大笑出声，搞的白冷叶一头雾水。
　　“十年已过，我在不抱有任何希望！”
　　“小子，你过来拜我为师，我把毕生所学传授于你！”
　　“我？让我拜师？”白冷叶呆住了。
　　“过来！”
　　那人手臂一抓，直接是把白冷叶给吸了过去，嘶哑的声音道：“我的名号你记住，我叫绝情老人，我把我毕生所学绝情掌传授于你，以后下山替我报仇！”
　　“唉，前辈你误会了，我已经有师傅……”
　　正当白冷叶拒绝之时，那绝情老人不容他反抗，一掌拍在他脑门之上，同时，一股浩瀚力量顺着手掌涌入进大脑之中，悲伤绝情的气息充斥在胸膛。
　　“绝情掌是我花了三十年时间所学，越无情威力越大，以后是否能够炼制大成，就看你够不够绝情！”
　　嘶哑冰冷的声音在耳边响起，下一刻眼前一黑，便是失去了知觉。
　　轰！
　　地面爆炸，无形的气流扩散而出，那绝情老人灰色秀发开始慢慢变得雪白……

#32 我叫雷锋



第91章 我叫雷锋
　　白冷叶醒来之后，发现自己还躺在那个山洞之后，在他猛然心惊坐起来之时，看到对面位置坐着一白发苍苍到老头，面容苍老的都不成样子了。
　　喉咙滚动，白冷叶下意识摸了摸自己身上，并没有发现什么问题，悬着的心终于是松了下来，眼神闪烁片刻，便是蹑手蹑脚朝着外面走去。
　　“就这么走了……”嘶哑的声音突然自对方嘴中传出，缓缓抬起头来，睁开那双浑浊的目光。
　　白冷叶心神一颤，转过头，看着对方那苍老面容，眼皮子跳动几下，嘴中苦涩道：“前辈，我真的是……”
　　“我绝情掌已传授于你，也算是我半个徒弟……下山之后，希望见到她，替我说什对不起……”
　　飘荡的声音落下，对方便是慢慢低下头，山洞之中再次陷入了寂静，白冷叶僵硬在原地不敢动弹，也不知道对方到底是死还没死。
　　如果说刚才他还怕对方的话，那么现在又是另外一个心情了，不管怎么说，对方是帮了他，还传授什么绝情掌，从中年模样变成这鬼不鬼的样子，他就这么离开，也是有些愧疚。
　　不过他要着急离开这里，看着那绝情老人，心中叹口气，便是转身离开了。
　　出了山洞，外面大雪在太阳照耀下有些刺眼，等到双眼适应了光线之后，白冷叶深吸口气，便是加速朝着山下跑去。
　　几十分钟后，前方出现了一片森林，白冷叶大喜笑出声来，但是下一刻，七八人从里面冲了出来，脸上笑容陡然间便是凝固。
　　“就是他，给我杀！”
　　那些人不由分说就是冲了过来，白冷叶后退几步，眼神一凝，手掌缓缓抬起，脚掌猛地用力，身子快速冲过去，肩膀一震，手掌拍在了一人胸口之上。
　　咚！一声闷响，手掌紧紧贴在对方胸口上，但是白冷叶脸上表情却是微微凝固，因为在他的绝情掌使出之后，似乎……没有什么反应？
　　你在逗我玩吧！
　　白冷叶心中骂了一声，当下快速后退，几道冷光闪过，差点就把他给劈开。
　　看似厉害的绝情掌，居然没有反应，甚至还不如他普通的一拳头，白冷叶以为那家伙在玩他。
　　嗖嗖！
　　几道破空之声在耳边响起，白冷叶腰身扭曲，几柄长剑擦着头皮划了过去，而他则是抓住两人手臂，用力甩动，便是放倒在了地上，同一时间双脚踢过去，两人嘴中吐血，哀嚎出声来。
　　解决一些武者级别的人，对白冷叶来说没有什么压力，哪怕只是靠着手脚。
　　“不对劲，绝情掌不是这么用的。”
　　白冷叶急速后退几步，虚眯着眼睛看着剩下那两个人，随后缓缓闭上眼睛，一股悲伤绝情气息涌上心头。
　　等到眼角再次睁开时候，已经是变得冷漠绝情，同时，双掌再次拍出，一股气息喷发而出，转瞬就击中了两人的胸口，周围顿时寂静下来。
　　“呼。”嘴中轻吐出口气，双眼中渐渐流露出情感来，白冷叶摸向自己胸口处，那里，似乎还有些伤痛的气息。
　　扑！
　　突然间，对面两人口吐鲜血来，面颊狰狞扭曲之后，抓着手中的剑，抹向了自己的脖子。
　　看着自杀的两人，白冷叶面无表情，这绝情掌的威力有些出乎意料，不仅是他自己感受的人，那两人因为太过悲伤居然自杀了。
　　伤人先伤己，他越是悲伤无情，这威力就是越大，果然跟绝情老人说的一样。
　　如若哪天他不在有人类情感之时，估计足以达到对方所说的大成！
　　……
　　出了绝情峰之后，映入眼帘的是看不到头的宽广马路，两边上积雪堆积有三尺之厚，中间位置一层厚厚的冰层，一些路过的汽车，小心翼翼的开过去，生怕发生危险侧滑。
　　白冷叶站在马路边，把衣服上积雪拍掉，看着远方那雾气朦胧的大城市，叹口气，加速朝着前方跑了过去。
　　滴滴！
　　身后一轿车急速驶来，刺耳喇叭声响起，白冷叶被迫躲在了一边，那轿车速度不减，嗖的就从身边冲了过去，刮起一阵冷风。
　　望着那离开的轿车，白冷叶哼了一声，刚才他要是不躲开，估计就撞死他了。
　　待到周围一切都安静下来后，那白蒙蒙的雾气从远方弥漫而来，白冷叶深吸口气，迈动着步伐朝着前方跑去。
　　几分钟后，前方隐约传来呼救之声，不过因为雾气太大，只看到一个小黑点，随着脚下速度加快，一辆侧翻倒的车横在马路中央，一名短腿的男子爬出来哀嚎呼救着。
　　看到这里，白冷叶有些幸灾乐祸了，这不就是刚才那辆车吗，肯定是因为速度太快而侧翻了。
　　急步跑过去之后，白冷叶来到那车跟前，看到里面一妇女浑身是血躺在里面，一个贴片刺穿了对方肚子，男的虽然断腿，但是比对方好多了。
　　“救人，救我老婆啊，你个小王八蛋愣着干你妈啊！”
　　男子一边哀嚎一边痛骂着，白冷叶心中一阵窝火，虽然生气，不过还是抓着那车门，用力之下就给拽了下来，但是那铁片刺穿妇女肚子，根本就没有办法。
　　叹口气，白冷叶用力抓住妇女肩膀，另一只手砸碎铁片连接处，快速把对方拉出来，直接是拽掉那肚中的铁片，滋滋的血就喷出来，同时回春术使出，那鲜血戛然而止，伤口肉眼可见愈合。
　　慢慢把妇女放在地上，白冷叶刚松口气，这时，那男子怒骂嘶吼道：“你个王八蛋，你杀了我老婆，我要杀了你！”
　　“小王八羔子老子弄死你！”
　　那断腿男子艰难爬着过来，面目狰狞，眼睛死死盯着白冷叶，当真是以为他把自己老婆给杀了。
　　遇到这种人，白冷叶无奈，他好心救治对方，却换来白眼谩骂，看来有的时候，真的绝情比较好，本来他还要帮对方治疗一下腿，但是现在看来不需要了。
　　不一会，几辆轿车停在路旁，看到这车祸现场，也都是一脸震惊，而后救护车过来，小心把妇女抬上担架，本来他们以为流了这么多血离死不远了，但是一检查，发现妇女外表没有丝毫伤势，倒是里面有些内出血。
　　白冷叶悄悄的离开了，坐着一辆卡车，带着他进入了城市，身上东西都没有，有一张身份证，不过有一种叫做无卡取款的东西。
　　取钱之后，立马就买了一身衣服，吃点饭准备好之后，便是赶往了京城。
　　上了飞机后，白冷叶才是松口气，那个无香姐看起来表面没有那么简单，那个四门应该不会动对方。
　　这次他回去，希望对方没有事情，不然他一定想办法灭掉四门！
　　飞机起飞后，白冷叶回想这两天发生的事情，因祸得福获得了那绝情掌，目前来说运气不算太差，但是不代表以后他也会有这么好的运气。
　　飞机上，白冷叶正当准备眯眼休息一会时候，剧烈的咳嗽之声传来，本来没有什么，但是随着一阵惊呼，他也是睁开了眼睛。
　　在他远方右边一排的位置，那里一名妇女似乎是出事了，面色苍白呼吸困难，周围乘客吓得惊慌失措。
　　他跟老头子学了医术，一眼就是看出那妇女似乎有心脏病加哮喘病，在这浓郁的大雾天气，正是高发作时候，估计对方在外面没有戴口罩。
　　此刻飞机都已经到半路了，如果因为对方的病情在原路返回的时候，那白冷叶真的就是想死的心都有了。
　　当即起身便是走过去，挤过人群，抓住了那妇女脉搏，这时旁边空姐焦急道：“先生，请不要碰病人，我们正在联系地面，看是否返回去……”
　　“不用返回，我是医生。”白冷叶说道自己医生之后，那空姐露出惊讶之色，不过随后急忙道：“那医生你看看他是怎么回事。”
　　在周围人期待的目光注视下，白冷叶把对方身子扶正，开口道：“病人是哮喘加心脏发作，等送到医院已经死了几百次了。”
　　说完，白冷叶手指点在对方后背上，同时另一只手手指按在对方胸口上，体内力量运转之下，那脸色苍白的妇女恢复了一抹血色，嘴中也开始平缓喘气。
　　“拿个袋子过来。”
　　一人连忙拿过来呕吐袋，白冷叶放在妇女口中，用力一拍对方后背，对方顿时咳的一声就吐出一口痰来，而后也是睁开了眼睛。
　　“没事了，大家稍安勿躁，喝点水便可。”白冷叶起身说道，周围那些乘客也是松口气，都各自坐回了自己的位置。
　　“谢谢……谢谢你。”那妇女语气柔弱说道，而后问道：“这位先生，您的医术很厉害，不知是否……”
　　白冷叶连忙摇头道：“我有很重要的事情，你这病也有很多年了，一时半会治不好。”
　　闻言，那妇女露出一抹失望之色，而后拿出一张银行卡来，道：“这里面有十万块钱，感谢你……”
　　白冷叶挑眉，这随手就拿十万块来感谢他，他还开什么公司啊，直接在飞机上当医生把，那绝对是年入几千万的。
　　“不用谢我，请叫我雷锋。”白冷叶咧嘴一笑，便又是坐了回去。

#33 潜入救人



第92章 潜入救人
　　下了飞机之后，白冷叶便是赶往了长孙无香家，不过还好，在他过去之后，很安全，并没有发生什么事情。
　　看到白冷叶进来，长孙无香先是一愣，紧接着面露喜色，起身问道：“弟，你怎么从四门离开的，他们难道放你走了？”
　　白冷叶坐下身，松口气道：“什么放我走，是飞机半路出意外了，他们都挂了，我自己福大命大没事……”
　　随后，白冷叶把事情的经过讲了一遍，长孙无香在得知他得到绝情老人的绝情掌之后，也是一脸的震惊。
　　“弟，这绝情老人几十年前就成名了，在修法界也都是赫赫有名的，你能得到他的传承，这可真是……”
　　长孙无香脸色震撼说道，白冷叶却是苦笑道：“传承是好，但是这绝情掌……越绝情威力越大，当变得无情无欲之时才能够发挥出最大威力，你看我能学会吗？”
　　“也是。”听闻此话，长孙无香叹了口气，要是真的那样才能够大成，那不如不练，变得无欲无情，那跟一具没了灵魂的尸体有何区别。
　　“对了，沐家那里怎么样了？”白冷叶问道。
　　长孙无香冷哼一声，道：“那沐家敢怎么样，四门把你抓走之后，他们屁话都不敢说，现在你回来了，估计他们肠子都悔青了。”
　　“对了，如果你没死的消息被四门知道的话，估计他们还会派人过来找你。”
　　“我知道。”白冷叶沉吟一会道：“唯一的办法，就是有让对方忌惮的实力，不过这样……”
　　话正说道一半时候，外面敲门声响起，长孙无香面色冷清：“进来。”
　　一名保镖模样男子走了进来，手中拿着一个信封递给无香，而后对方关门离去。
　　打开信封看了一眼，无香面色有些变化，白冷叶静静坐着没有开口，等了一会之后，长孙无香才是叹气道：“修法界出事了。”
　　白冷叶下意识紧握住拳头，不过随后又缓缓松开，倒是自己紧张了，修法界出事关他何事，他又不是修法界的人。
　　“修法界出什么事了？”虽然不关自己事，但是白冷叶还是有些好奇问道。
　　长孙无香把信递给他，道：“你自己看看把。”
　　白冷叶接过信封，仔细看完之后，顿时惊讶道：“这是谁，为何点名要让我过去？”
　　“不知道，不过应该是跟你有关。”长孙无香摇头道，白冷叶眉头皱了一下，而后道：“在修法界知道我的不多，而这点名让我过去，莫非是四门下的全套？”
　　长孙无香道：“如果四门要对付你，他们是不需要下圈套的。”
　　白冷叶哑然失笑，说的也对，四门想要对付他何须下圈套，直接过来就可以了。
　　“不管怎么说，我还是过去一趟把，对方让我过去，一定是有原因的。”
　　“你不在休息一会？”
　　“不了，我过去看看怎么回事，然后也要回家了，不然老婆就着急了。”
　　白冷叶呵呵笑了笑，而后走出门外，长孙无香让人送他去了飞机场。
　　刚下飞机不久，这又要上飞机，白冷叶也有些无奈，不过无奈也得去。
　　……
　　傍晚时分，白冷叶下了飞机，这里空气有些湿润，似乎刚下过雨一样，他走出机场，便是坐上出租车过去。
　　及个时辰后，等到出粗车离开，白冷叶看了看眼前一望无际的森林，叹口气，便是走了进去。
　　那些修法者都把山门选择在这里，可能也是无奈之举，不然让普通人看到他们的能力，估计全世界都会知道了。
　　半个时辰后，前方出现一个门派，房屋造型古朴，都是红砖瓦房，但是白冷叶过去之后，却是一个人没有发现，几十栋屋子空荡荡的，周围又是死寂的可怕。
　　白冷叶深吸口气，终于是知道修法界出何事了，一个门派的人都消失了，看起来很不寻常。
　　离开这里，便是继续朝前走去，路上也遇到一些门派，但是都空无一人，有的都还在烧着火，只不过人却是不见了。
　　天色渐渐黑了下来，茂密森林之中响起狼吼之声，白冷叶小心的走着，生怕在这里迷路，到时候就惨了。
　　远方，渐渐的出现一些亮光，白冷叶当即加快了脚步，而后一片类似宫殿的房屋出现在了眼前。
　　躲藏在一片树丛后，目光看着那些宫殿，白冷叶倒吸一口冷气，要不是他知道自己没有穿越，还真的以为来到了古代了。
　　周围都有持武器穿盔甲的士兵，外面也有一些帐篷，宫殿外围是一堵堵七八米高的城墙，墙壁上插满了火把。
　　趁着一队巡逻士兵过去之时，白冷叶快速冲出去，来到了城墙底下，看到周围没人，脚掌猛地一塌地面，而后连续踩在光滑墙壁上，身子便是跃上墙头，跳了下去。
　　翻进来之后，白冷叶闪身就躲在一栋房屋之后，等到巡逻士兵过去后，白冷叶眯着眼看向四周，确定没有什么问题后，拍拍身上灰尘，便是面色坦然的走了出去。
　　这街道上有不少人，大多数都穿着现代的服饰，男女都有不少，白冷叶混进人群之中，并没有显得太过突然。
　　白冷叶震惊这里到底是谁建造的，宛然一副城市模样，有摆摊的，也有饭馆有住宿，这时，身后有汽车声音响起，白冷叶转过头，看到一大货车开了过来，虽然上面都有帆布，但是隐约看到里面捆绑着一些人。
　　心惊之时，白冷叶连忙闪身躲开，那辆大货车不急不慢的从身旁开了过去，心中念头闪过，飞速滑入进车底下，伸手抓住，带着他离开。
　　时间不久，大卡车停下，周围站立着不少人，白冷叶躲藏在车底下，寻找一个机会离开。
　　断断续续的谈话之声响起，随后货车继续启动，似乎是进入了地下室，周围的视线黑暗了。
　　嘎吱！
　　货车停下，白冷叶感觉上面的人都被压下来了，而等到周围安静之后，他才是从车底下走了出来。
　　周围是冰冷的白色墙壁，很明显是在地下室之中，白冷叶小心翼翼的走动着，最后停留在一个柱子后方，在他的前方，那里有一个岗亭，岗亭周围站立着一些武装人员，他们两边则是一堵厚实的铁门。
　　白冷叶猜测那些人应该是被关押在这里了，而他则是想要进去看看到底是怎么回事，为什么要抓这些修法者。
　　屏住呼吸，白冷叶摸了摸身上，随后摸出几枚硬币来，沉吟一会，便是蹲下身子，目光闪烁着冷光看向那几名武装人员，他有信心在一瞬间功夫就解决掉几人。
　　准备好之后，白冷叶正欲动手，另外一道门打开，几名男子走了出来，白冷叶连忙躲开，看到那些人正准备进入大门。
　　“好机会。”白冷叶弯着身子，脚下无声息的跑了过去，随后匿身术使出，直接是先前一步跑了进去。
　　进入之后，眼前的景象出现，白冷叶大吃一惊，出现在他眼前的都是一个个铁笼子，铁笼子里面都锁着人，男女老少都有，看起穿着打扮，赫然就是那些修法者。
　　这里至少也有上百号修法者，白冷叶震惊不已，而此刻他匿身术将要消失，趁着后方那些进来的人没反应过来之前，转身就冲了过去。
　　砰砰！
　　几声响之后，便是迅速放倒了几名守卫，而他的身影也同时出现，那带头之人吓得张嘴就要叫出声来，白冷叶一拳头打昏对方，从身上拿取钥匙。
　　“是你，你怎么会在这里！”
　　铁笼子锁着的那些人也都是睁开了眼睛，看到白冷叶之后，激动又意外的探出头去，身上铁链呼啦啦作响。
　　“各位不要激动，我先把你们放出来。”白冷叶大步走过去，来到第一个牢笼前，拿着钥匙打开，随后直接是把钥匙扔进去，让他们自己开。
　　“哎！我在这里，冷叶我在这里啊！”
　　一道高昂的熟悉之声响起，白冷叶扭头看去，双眼瞪大，居然看到那黄莺被关在里面。
　　“你怎么也被关押了。”白冷叶急忙走过去问道，同时打开了对方身上的铁索。
　　黄莺俏脸带着红晕，似乎是太过兴奋激动了，道：“我就知道你会来救我的，谢谢你冷叶！”
　　“谁知道他是不是跟那些人一伙的，现在过来就是要迷惑我们。”一道阴森森的声音响起，白冷叶扭头看去，看到一披头散发身穿黑色大衣的男子望着他，双目中带着怒意。
　　“冷叶他明明是冒着危险来救我们的，你居然说是跟他们一伙的，你要是不相信，大可以不出去啊，我们不勉强。”
　　黄莺有些生气的说道，而周围一些修法者虽然面露疑惑，但也是赞同点点头。
　　那黑衣男子冷哼一声不在说话，但也是把自己身上铁链打开，走了出去。
　　“我们都中了毒，浑身无力，想要出去的话根本就不可能。”
　　一老道开口说道，神情有些黯然，周围一些人也都跟着点点头。
　　“那后，我跟冷叶出去帮你们找解药。”黄莺拉着白冷叶就朝着外面走去，来到大门前，目光寻找着开门的办法。
　　白冷叶诧异看着对方，问道：“你没中毒？”
　　“没有，我怎么会……”话刚说道这里，黄莺突然一怔，随后连忙改口道：“我对毒有抵抗性，药效没有起作用。”
　　白冷叶哦了一声，也没有怀疑，目光扫过四周，而后停留在一个密码键上。
　　那人都被他打昏了，弄醒问密码也怕对方耍什么手段，正当白冷叶一筹莫展时候，黄莺却是走过去，比划两下后，滴滴按了几下，那厚重的大门居然打开了，看的白冷叶目瞪口呆。
　　“我智商可是一百二，这玩意难不倒我。”
　　黄莺正有些得意说着时候，那铁门外已经是有一排武装人员拿枪指着他们了。
　　“小心！”

#34 屈辱



第93章 屈辱
　　看到那些武装人员的瞬间，白冷叶一把拉着黄莺就扑倒在了地上，就在两人倒下瞬间，呼啸的子弹便是飞射过去，一些修法者躲避不及，被击中倒下。
　　密集的枪声不停，白冷叶急忙从地上爬起来，让黄莺躲在一边，而他则是隐去身形，朝着大门飞身掠去。
　　白冷叶从那些武装人员的背后出现，手掌连续拍出，随后膝盖顶在几人脑袋之上，反手抓住一把枪，对着几人就扫了过去。
　　他没有用过枪，这后座力量传来，让枪口飞上了天，不过这么近距离，还是有几人被扫射中枪倒地，等到白冷叶一梭子子弹打完之后，那些人已经全部都躺下了。
　　“好厉害。”黄莺跑了出来，一脸惊叹的说道。
　　白冷叶嘴角抽搐，扔掉没子弹的枪，开口道：“他们肯定已经知道了，你知道解药在哪里吗？”
　　“知道，跟我来。”黄莺点点头，大步朝着外面跑去，白冷叶紧随其后，绕过一些人后，来到了一个房间门口。
　　黄莺破门冲了进去，手中几根银针飞射而出，几人扑通就倒在了地上。
　　“这里。”黄莺从一个保险箱中拿出几个药瓶来，白冷叶也没有多想，便是抓在手中，两人冲出去时候，外面已经被团团包围住了。
　　“走！”
　　白冷叶轻喝一声，手掌抓住黄莺肩膀，脚掌猛踏地面，带着对方跃上了那四五米高的屋顶，而后急速跑走。
　　背后的子弹呼啸而来，吓得白冷叶缩了一下脖子，两人跳到地面之时，一个黑洞洞的炮管对准了两人，两人便是不敢在动弹了。
　　杂乱脚步之声响起，虽然明知道那些人就要过来了，但是白冷叶不敢乱动，他怕那炮管对他开炮，到时候死都不知道怎么死的。
　　“黄莺你先走，我掩护你！”白冷叶低声说道，身旁黄莺却是摇摇头，轻咬着嘴唇道：“我不要走，你不能留在这里等死！”
　　白冷叶叹口气，随后伸手搂住对方的小蛮腰，泥沙术使出之时，罗烟步也同时用处，带着对方便是滑出几十米远。
　　砰！
　　几个火弹飞射过去，在地面上爆炸，烟雾弥漫之时，白冷叶带着黄莺逃走了。
　　两人再次来到地下室，这里已经被团团包围住，白冷叶让黄莺在原地等待着，而他再次匿身术使出，小心的冲进去后，把困在里面的修法者聚集在一起，丢过去了解药。
　　服用解药后，众人的实力慢慢恢复了，但是面对外面那么多的枪口，冲出去就是死。
　　在场的修法者大多数都是一些小门派之人，实力最强的是一名武宗级别的高手，武宗虽然厉害，但是不一定能够躲过那些黑洞洞枪口。
　　正当众人沉默在想办法逃出去时候，外面突然传来爆炸之声，密室一阵颤抖，一辆卡车急速冲了进来，那些武装人员狼狈闪过开。
　　嘎吱！卡车急速急刹车停下，黄莺探出头大叫道：“你们都愣着干什么，赶紧上车啊！”
　　看到黄莺，白冷叶毫不犹豫便是冲了过去，让对方坐在副驾驶上，他自己掉转车头，等到那些修法者等上去之后，便是猛地踩下油门冲了出去。
　　密集的子弹击在车头之上，白冷叶低着头，那挡风玻璃哗啦就碎裂了，油门踩到底，嗖的就是冲破栅栏冲了出去。
　　来到街道上后，双手猛地一打方向盘，看到什么就撞什么，沿途一些人也是被撞得吐血倒飞出去，白冷叶也不顾的许多，现在还是逃命要紧。
　　几分钟后，车子冲到了城门口，运气很好，城门敞开着，沿途路障冲破之后，便是顺利冲了出去。
　　白冷叶心中松口气，看着一旁的黄莺，两人同时笑出声来。
　　就在白冷叶抬头看去之时，前方突然出现一道人影，凭着感觉下意识踩住刹车，刺耳摩擦之声响起之时，那俯冲的力量也是差点把他给甩飞出去。
　　就在这时，前方那黑影抬起手臂来，面对那刹不住车的卡车，手掌轻轻向前一推。
　　轰！
　　一声巨响，整个车头都是深陷了下去，车子也是嘎然而止，那强大的力道把白冷叶给甩飞出去几十米远，黄莺也是栽倒在地，车斗那些修法者被摔的人仰马翻，哀嚎出声来。
　　白冷叶爬起来，看着那一只手抵着车头的男子，倒吸一口冷气，这种能力，他万万不如。
　　“黄莺。”白冷叶面色一惊，当下急速跑过去扶起来对方，确定没什么事后，才是吐出口气。
　　咣当！
　　这时，那男子手臂收回，车头咣当就是散架了，后方的修法者们跳下车，目光震惊的看着对方。
　　男子身穿一身灰色长袍，长发披肩，背负双手，面色淡漠的扫了一眼众人，而后缓缓扭过头看向了白冷叶两人。
　　“小心，这人很强，你先走。”白冷叶把黄莺挡在身后，面色凝重的望着对方。
　　黄莺面色复杂，要开口说话，却是什么话都说不出来。
　　“你是何人！”修法者之中，那武宗级别的男子沉声问道。
　　灰袍男子没有回答对方，只是手臂一挥，众人根本没有看清楚怎么回事，武宗男子就被一巴掌抽飞了。
　　顿时，全场死一般的寂静，一巴掌抽飞一武宗高手，这人到底是什么实力？
　　白冷叶也是眼瞳一缩，心脏都是漏了半拍，不过而后脚掌猛踏地面，绝情掌便是拍了过去。
　　砰！
　　两人对了一掌，没有丝毫意外，白冷叶倒飞出去，半空中又是吐出血雾来，一颗大树也是被撞断，咕噜着栽进草丛之中。
　　“绝情掌？”灰袍男子语气淡漠的说道，深邃眼眸中露出一抹意外。
　　咳……白冷叶爬起来，擦掉嘴角的血迹，目光惊骇看着对方，对方的实力，最少跟龙仗婆婆一样，也是一名武王级别高手！
　　这时，灰袍男子一步步走了过来，声音很轻，但是那些修法者眼皮子狂跳，哪怕知道是白冷叶救了他们，但是此刻没有一个人胆敢过去帮忙。
　　男子站在白冷叶跟前，面色冷漠，抬起手臂来，便是要拍下去。
　　“不要！”
　　远方，黄莺惊叫一声，连忙闪身挡在白冷叶跟前，吼道：“不许你伤害他！”
　　“危险，黄莺你闪开！”白冷叶要拉开对方，但是黄莺死死不动，眼泪却是流了下来，抽泣道：“爸，我错了，你不要伤害他！”
　　爸！
　　听到这话，白冷叶瞬间便是呆住了，目光呆呆的看着眼前男子，他没有想到，眼前这人居然会是黄莺的父亲。
　　灰袍男子慢慢放下手臂，面色淡漠看着两人，威严的声音响起：“黄莺，你不该这么做，爸很失望。”
　　“爸，黄莺错了，不该这么贪玩，爸不要伤害冷叶，我跟你回去便是。”黄莺哽咽说道，已经是哭红了双眼。
　　“你喜欢他？”男子低沉的语气道。
　　黄莺身躯一颤，贝齿紧咬着嘴唇，毅然点点头。
　　身后，白冷叶痴呆，黄莺居然喜欢他，他不知道，真的没有想到过……
　　“他，配不上你。”语气冷漠的声音响起，男子面色淡漠看着白冷叶，低沉声音说道：“这人资质平平，你是我黄天的女儿，他没资格娶你，更配不上你！”
　　听闻此话，白冷叶心中的怒气蹭蹭就是燃烧起来，但是他紧握拳头没有说话，低着头，眼眸中燃烧着熊熊火焰。
　　“我女儿知书达理，在修法界有很多天才排队迎娶，今天看在绝情老人面子上我不杀你，但是以后不要在让我看你跟我女儿来往。”
　　“不然……”男子眼眸爆发出杀意来，那冰冷的温度像是让人坠入冰窟一样，白冷叶四肢僵硬，面色惨白。
　　“爸，你不能……我喜欢冷叶，你不能干涉我的生活！”
　　黄莺哭喊道，但是男子面容还是那么冷漠，背负双手，高高在上看着白冷叶，凝声说道：“小子，记住我的话，在修法界不给我面子的人不多，在你没有武宗实力之时，没有资格接近我女儿，不然让我见到你……杀！”
　　“没有背景，资质平庸，懒蛤蟆想吃天鹅肉，不要以为巴结上我女儿就能入赘我黄家，我黄天不要废物！”说完之后，对方一把抓住黄莺，闪身就离开原地。
　　“冷叶！我等着你，你会过来找我的对不对……”夜色下，传来黄莺的哭喊哀求之声。
　　白冷叶猛地抬起头，双目通红，脸颊抖动，愤怒的声音自嘴中嘶吼咆哮出声来。
　　夜，静了，白冷叶丢了魂一样，呆呆的躺在地上，眼中无声泪水滑落而下。
　　远方，那些修法者目瞪口呆，戏剧性一幕居然被他们给撞到了。
　　那武宗男子咳嗽几声，拳头攥紧，心中也是很愤怒，他居然当着这么多人的面被对方给一巴掌抽飞了，以后让他有何脸面在修法界混。
　　“小子，我佩服你，那黄家虽然家大，但是你还年轻，不要丧失了斗志！”
　　武宗开口说道。
　　白冷叶表情麻木站起身，失魂落魄离开，心中的血液沸腾燃烧，他不甘心！
　　他，不甘心！

#35 比人多



第94章 比人多
　　下了车，白冷叶有些茫然的扫过四周，心情郁闷，叹口气，迈着沉重的步伐朝前走去。
　　穿过马路，来到一个小饭馆之中，白冷叶坐在窗户边，脑中对那个晚上的画面挥之不去。
　　他资质不好，他没背景没身份，他一无所有，他配不上她！
　　这些，白冷叶很是恼火，他好歹也是有钱有上百号兄弟了，但是在对方眼中就跟一个乞丐没有什么区别。
　　他实力只有武士，居然要武宗级别才有资格跟对方女儿来往，这要求是不是也太高了。
　　越想心中越是郁闷，端着酒杯灌了几口下去，火辣辣的感觉烧的他胸口很痛，等到酒劲上来，脸也红了。
　　这时，一男子拿着一花坛走了进来，白冷叶起初没在意，但是在他鼻子吸了一下之后，自主的把头扭了过去。
　　目光盯着那花坛，花坛里面是一株红色的鲜红，猛地一看很像是玫瑰，但是又不像，这花的样子是三角形状的，一共有三朵。
　　“是三叶红花！”白冷叶心中一震，紧接着面色激动的露出潮红之色，他跟老头学医，自然知道这是什么东西。
　　三叶红花的功效对修法者来说有很大的作用，其最主要的就是可以扩展经脉，战斗时候，那攻击速度跟威力都会比别人厉害许多倍，是许多修法者都要抢夺的东西。
　　白冷叶没想到他会遇到这种东西，而且还是在一个普通人的手中，心中念头闪过，当即起身走了过去。
　　“兄弟，这是什么东西，看着好奇怪。”白冷叶一脸好奇的问道。
　　男的撇了一眼，道：“我从一地摊买来的，闻着挺香，就买下了。”
　　白冷叶点点头，开口问道：“这花我也看上了，你看兄弟是否。”
　　“这不行。”男子连忙摆摆手道：“这花我可是花了八百多……”
　　“我给一千。”白冷叶开口道。
　　男子眼中虽然有喜色，但是脸上却带着为难之色，白冷叶知道对方在坑他，不过为了得到这三叶红花，哪怕几万块也要买。
　　“兄弟，我身上就一千一百块了，实在不行的话，那也就算了。”说完，白冷叶便是要起身。
　　“哎！一千一就一千一，我吃亏一点。”男子立马就把花坛推了过来，白冷叶抓在手中，把钱递给对方。
　　周围吃饭客人看呆了，这花转眼就卖了一千多，让他们很是惊愕。
　　一些人已经在骂白冷叶白痴了，这花成本价最多几十块，居然卖了一千多！
　　男子似乎怕白冷叶反悔似的，拿了钱就急匆匆离开了，白冷叶压根就没有反悔的打算，心中激动跟紧张，拿着花连饭都不吃就走了。
　　坐着出租车回到家，看到母亲不在，白冷叶小心的把花坛放在窗台上，但是想了想又觉得不好，又给拿下来了。
　　“这东西应该种在土地里面，花坛生长的太慢了。”白冷叶暗自嘀咕道，这时，手机响了。
　　看到是本地号码打来的，接通之后，传来沐嫣然的声音，白冷叶松口气，询问对方在哪后，便是拿着花坛赶了过去。
　　再次见到对方，沐嫣然跟以前发生了很大变化，名牌衣服换成了地摊货，黑色秀发变成了马尾，俏脸上带着一丝忧愁，看到白冷叶，牵强的露出一抹笑容。
　　不止怎么的，看到对方这个样子，白冷叶有些怪异的感觉，也许上一次的事情，让对方性情大变把。
　　不过让白冷叶有些高兴的是，沐嫣然住的地方在城外，而且院子还很大，种着一些蔬菜，他把三叶红花种在这里不是正好吗。
　　看着忧愁的沐嫣然，白冷叶也不知该说什么，那四门看上对方也就算了，那恶心的韩夫人还把对方给往火坑里面推，明显是让对方伤心了。
　　“咳。”白冷叶清了清嗓子，开口道：“你这段时间就先住在这里，想必沐家一时半会也不会过来找上你。”
　　“对不起。”沐嫣然黯然道。
　　“什么？”白冷叶纳闷看着对方。
　　沐嫣然低声道：“对不起，我连累你了，害的你被四门……”白冷叶连忙摆手笑道：“哪里话，咱们同学一场，帮忙也是很正常的，当时你不也帮过我吗。”
　　“对了，我这朵花需要栽培一下，很重要很重要！”
　　话说完，沐嫣然看向了那花坛，点头道：“放我这里把，我一定给你好好栽培它。”
　　“多谢了。”白冷叶笑出声，而后找到一个好的位置，小心把三叶红花移植进地面，弄好之后，便是松口气，现在等着它彻底成熟便好了。
　　沐嫣然小手紧攥着衣角，一副欲言又止的样子，但是看看白冷叶那专心的样子，心中叹口气。
　　白冷叶回过头，问道：“你吃饭没，要不要一起？”
　　沐嫣然犹豫一会，随后点了点头，收拾好之后，便是跟白冷叶出去。
　　对方已经没有那宝马车了，现在她只有自己的一些钱可以花，也不能像以前那样大手大脚了。
　　找了一个不算很高档的地方吃饭，正当白冷叶低头吃着时候，一道惊异之声响起。
　　“嫣然，你怎么会在这里，很让我意外啊。”
　　声音中带着一丝尖锐，白冷叶抬起头，看到一油头粉面的白脸男子走了过来，个头不高，脸很小，给人一种小白脸的感觉。
　　沐嫣然皱眉看着对方，那小白脸连忙说道：“嫣然你忘了，我是白慕容啊，上次在铭少宴会上还见过，不过那时我只能站在身后，嫣然可能没有看到我。”
　　“原来是你啊。”沐嫣然脸上又是露出冷意来，开口道：“你有什么事吗？”
　　白慕容笑了笑，随后瞥向了白冷叶，道：“嫣然，你怎么能吃这种东西，这位是哪位大少，介绍一下。”
　　白冷叶就是点了一些炒饭跟小菜，这些是他喜欢吃的，但是在白慕容眼中就成了垃圾食品了。
　　这种什么少的，白冷叶懒得理会，低下头继续吃着自己的，那白慕容看到白冷叶居然敢不理会他，脸上露出一丝温怒，随后继续开口道：“嫣然，她一定不知道你的身份把，莫非是追求你的人？”
　　“如果让铭少他们知道话，这小子可是要被打的，不定扔进河里面……”
　　“够了！”沐嫣然秀眉一皱，冷声道：“我们在吃饭，请你不要打扰，可好？”
　　白慕容冷哼一声，抬起手看了一眼时间，淡淡的说道：“嫣然，我知道你已经被赶出沐家了，这在京城都已经传开了。”
　　“没了沐家，就是一臭婊子而已，老子过来算给你脸，居然为了一小白脸跟我发火，你当自己还是沐家大小姐？”
　　沐嫣然俏脸一白，手掌紧紧抓着筷子，想到自己的父母，眼泪落下，慢慢低下头。
　　“啧啧，沐家大小姐沦落到这地步，唉。”白慕容幸灾乐祸的笑道：“不知晚上可有时间，我白慕容可以赏脸请你喝一杯。”
　　“滚。”沐嫣然神色冰冷，怒目瞪着对方。
　　白慕容眼冒凶光，厉声说道：“沐嫣然，别给你脸不要脸，现在的你没了沐家，就是一婊子，老子时时刻刻找人轮女干你一百遍！”
　　啪！
　　沐嫣然甩手就给了对方一巴掌，寒霜布满脸颊，气的身子直哆嗦。
　　“臭婊子敢打我，老子找兄弟轮女干你一千遍！”
　　咚！
　　这次，白冷叶直接是一脚把对方给踢倒在地，盘子里的饭也是顺势盖在了对方脸上。
　　“啧啧，这饭真好吃，我也让你尝尝。”白冷叶微笑道。
　　那白慕容愤怒吼出声来，一些保镖也是急速冲过来，把两人围在了中间。
　　“呸，你小子挺牛啊，一个小白脸都这么拽。”白慕容起身，抹掉脸上的米饭，面目狰狞看着白冷叶，语气森然道：“在这藁城，我说的算，今日若不把你斩断四肢扔进粪池里面，老子就他妈跟你姓！”
　　话刚说完，白冷叶反手把沐嫣然的盘子盖在了对方脸上，轻笑道：“不好意思，我也姓白，所以在请你吃一盘饭。”
　　一旁的沐嫣然呆住了，起初还很紧张，但是想到上次对方一人独战四门中的人时候，悬着的心也是放下了。
　　“我们走吧。”沐嫣然厌恶看着对方，起身就要离开。
　　“两个贱人今天谁都不能走，老子白慕容要杀了你们！”
　　愤怒咆哮之声响彻大厅，那些吃饭的人也都是被保安赶了出去，大门锁上，一些厨师直接是玲着刀就冲了出来。
　　白冷叶冷笑出声：“这到底是饭馆还是黑社会啊，连厨师都出来拿刀砍人了。”
　　白慕容双目喷火，因为愤怒脸颊而涨红，身上全都是米饭跟饭菜，身后那些拿刀厨师都是杀气腾腾的。
　　“给我杀了他们，一切后果我负责！”白慕容怒吼道。
　　话音落下，那些厨师便是挥舞着菜刀冲了过来，白冷叶一脚勾住那桌子，甩飞出去撞倒了七八人。
　　“比人多，我陪你玩玩。”
　　白冷叶连忙拿出手机发了一条短信，同时拉着沐嫣然躲向了一边，嘴角勾起一抹笑意来。

#36 出事了



第95章 出事了
　　白冷叶悠闲的带着沐嫣然躲避那些人的攻击，偶尔甩过去一张凳子，又是一些人倒在地上。
　　那白慕容气急败坏也没用，几个混混对白冷叶来说根本就不够看的，现在的他不同往日，武士级别，只要不是困死，来在多人都没有用。
　　大约五分钟左右，外面十几辆面包车停下，车门打开，哗啦啦上百号人冲了出来，手中斧头凶猛的杂碎玻璃之后，汹涌冲进来，看到那些持菜刀的厨师跟保安们，直接上去一阵乱打。
　　这还不算，就在这百人冲进来之后，外面又是几辆货车开来，车上又是下来一群凶悍的混混们，手中拿着铁锹跟铁锤，对着饭店就是一阵乱砸。
　　屋中，白慕容傻眼了，几百人在他眼前挥舞着武器，转眼他的小弟们就全部躺在了地上，而后砰砰的撞击之声响起，饭馆外面所有的装饰都被砸烂了，满目狼藉。
　　白冷叶哼着小曲走到了那白慕容跟前，身后几名小弟跑过去按住对方，啪啪的在脸上抽了几个嘴巴子。
　　“白慕容，你不是很嚣张吗，跟我比人多，继续叫，我还有很多人。”
　　一小弟巴结的拿过凳子，白冷叶翘着二郎腿坐下，几名大汉玲着斧头站在身后，凶狠目光盯着那白慕容。
　　白慕容被几巴掌给抽成猪头了，几名小弟又是一阵拳打脚踢，嘴中无病哀嚎出声，几颗牙齿也是掉落。
　　“白哥，这饭馆怎么办？”一大汉在耳边沉声道。
　　“砸了……看到能砸的都给我全砸了，不用留情。”白冷叶淡然笑道。
　　“是！”那大汉转身离开，爆喝一声道：“白哥有令，看到能砸的都给我砸了，那个谁，你给我联系推土机，给我把这破地方拆了！”
　　白慕容整个人都已经吓傻了，他装逼跌倒铁板上，人家的小弟有几百人，每个人一口水都足以淹死他了。
　　此刻，他才知道人家哪里是在巴结沐嫣然，分明是沐嫣然巴结人家还差不多，他后悔死了，早知如此，他就不装逼了，现在自己都快要死了。
　　周围噼里啪啦的拆房子声音不断响起，小弟们兴奋的高呼出声，外面围满了人，警察也是维护治安，但是没有人进来管。
　　因为有警察进来管，一句白哥在办事，立马就当做不知道，先出去安稳好群众再说。
　　白慕容哭得稀里哗啦跪地求饶，自己闪着自己嘴巴子，苦苦哀求白冷叶放过他。
　　这种情况下谁都知道，如果他不请求对方原谅，他就会被扔进河里喂鱼了，到时候就算报仇了又怎么样，他还是喂鱼了。
　　在白慕容跪地求饶之时，白冷叶心中没有丝毫的同情之心，也许是因为绝情掌的影响，此刻他就想要杀了对方，那种感觉似乎很爽。
　　就在他沉默时分，白慕容以为他自己活不成了，吓得都尿裤子了，身子不断哆嗦着，面色惨白无血色。
　　一声撞击，让白冷叶回过神来，感受到自己那股杀意，连他自己也是杀了一条，赶紧深吸口气，收回自己的杀气。
　　刚才他处于悲伤怒气之中，居然有杀了白慕容泄愤的冲动，他知道，自己被绝情掌给影响了，可以说是在一点点的影响他。
　　深吸口气，眼中恢复平静，看着眼前吓尿裤子的白慕容，轻笑一声，起身走了出去。
　　门外，围观之人不少，白冷叶进入人群离开，沐嫣然紧随其后，而那些小弟也是停止了打砸，上车离开。
　　等到人都走了，警察才是慢吞吞进去，过场记录了一下，白慕容知道他惹到了不敢惹的人，也当做事情没发生过不去立案。
　　街道上，白冷叶单手揣兜，完全把刚才的事情给忘记了，对他来说，这只不过是生活中的一个小插曲而已，因为他现在身份不一样了。
　　沐嫣然开口问道：“你以前也是这样的吗？”
　　“什么？”
　　“让人随意打砸别人……”
　　“哪有。”白冷叶笑道：“这是第一次，以前我没有这么霸道的，还不是那白慕容不长眼。”
　　沐嫣然低下头，沉吟一会后问道：“那白慕容是温铭铭的小弟之一，你欺负了他，温铭铭会来找你的。”
　　“那个开跑车的白痴？”白冷叶随口问道。
　　“算……算是把。”沐嫣然点头道。
　　白冷叶轻松笑道：“一些没脑富二代而已，离开了家，什么都不是。”说完，白冷叶觉得不妥，而后又改口道：“当然，我不是在说你，你毕竟不是他们没脑富二代。”
　　沐嫣然牵强一笑，没说什么，两人继续朝前走去，走着走着便是来到了白冷叶家中。
　　“进去坐坐？”
　　沐嫣然犹豫一会，还是点点头，跟着白冷叶上了楼。
　　进屋之后，白冷叶听到厨房有声音，随后便是看到方晓语兴奋着跑了出来，不过在看到身后沐嫣然时候，脸上的笑容缓缓凝固。
　　“回，回来了，还有嫣然。”方晓语有些不自然的说道。
　　白冷叶很自然的走过去抱住对方，柔声道：“怎么，你不会误会什么了，我跟嫣然什么事都没有。”
　　“哪有，我没有误会。”
　　方晓语露出笑意来，看向沐嫣然，笑道：“嫣然，正好我做了一些吃的，一起吃点把。”
　　白冷叶问道：“妈呢，她还没回来？”
　　“没有，应该快了，你俩去洗洗手，马上就好了。”方晓语走进厨房之中，白冷叶虽然刚才吃了一点，但是半盘子都扣在那白慕容脸上了，现在还有些饿。
　　吃过饭之后，两女在洗盘子洗碗，白冷叶跟母亲坐在沙发上，眼角撇了一眼母亲，白冷叶开口道：“母亲，你打算去香港吗？”
　　听到香港两字，白母脸上露出不自然之色，而后摇头叹口气。
　　白冷叶道：“当初他们看不起母亲，儿子还算争气，应该有他们正眼看的资格了。”
　　白母欣慰一笑，轻声道：“都几十年了，过去的都过去了，当初他们有错，你爸他……”
　　“哼，我爸看来也是因为舍不得那资产，不然的话大可以跟你回来大陆。”
　　“不要这么说你爸，他也是有不得已苦衷……”
　　白冷叶苦笑道：“妈，都这么多年你还替他说话，看来那个老爸真的很有魅力。”说道这里，白母陷入了回忆之中，而后微笑道：“是啊，当初你妈也是一枝花，但是偏偏看上了你爸，这么多年来还念念不忘，也许真的很有魅力把。”
　　说完话，两女也是出来了，沐嫣然道：“天已经晚了，我也该回去了。”
　　“冷叶，你去送送嫣然，一个姑娘家这么晚回去。”方晓语招呼着说道，白冷叶起身，送着沐嫣然下楼。
　　两人走出小区，温度有些冷，沐嫣然下意识双臂抱在一起，白冷叶开口道：“要不我上楼给你拿件衣服把。”
　　“不了，我坐车回去就行，你回去把。”沐嫣然摆摆手，走到路边，站在昏暗灯光下等待着出租车。
　　看着对方的背影，白冷叶有些走神，曾几何时，他第一次看到对方时候，是那么傲气跟高高在上，现在认识两年了，对方也没有先前那副傲慢样子。
　　时间真的能改变一个人，尤其还经历了那种事情。
　　第二天时候，白冷叶带着方晓语逛街，明天就要开学了，这可是两人最后一天寒假了，当然要好好的玩一玩。
　　这县级市也不大，能玩的就那么几个地方，现在虽然是回春季节，但还是有些冷，两人依偎在一起走在街头上。
　　正当两人路过一路过时候，白冷叶发现了两名行迹匆匆的男子，这两人实力都有武士九级级别，让白冷叶心中一紧。
　　目送着两人离开，白冷叶心中松口气，看来是他多疑了。
　　此刻，沐嫣然从房间中走出来，来到那栽培的三叶红花跟前，小心的呵护着。
　　“就是这里了。”一道粗狂之声响起，抬起头看去，看到两名男子走了进来。
　　“你们是谁。”沐嫣然皱眉道。
　　“大哥，真的是三叶红花！”
　　一名尖嘴猴腮男子眼中精光四射，而后伸出手就是抓了过去，沐嫣然毫不犹豫闪身挡在了跟前。
　　“你们做什么！”
　　“找死，给老子闪开！”那男子一掌拍出，击中沐嫣然的胸口，嘴中顿时吐出血来，喷在那三叶红花之上，身子软软倒在了地上。
　　“碍事的家伙。”两人哈哈大笑几声，便是把三叶红花挖出来。
　　“大哥，这女的怎么办？”
　　“不用管她，我们拿着三叶红花离开这里。”
　　等到两人离开之后，院子中剩下吐血的沐嫣然，看着那被挖走的三叶红花，脸色惨白无比，嘴中又是一口血水吐出。
　　缓缓闭上了眼睛……
