#1 不安


 第十九章：不安

    “我期待他动手的那一刻。“

    身为一名在生死之间徘徊过那么多次的佣兵，即使尼斯将眼中的那股杀意隐藏在了他充满乐趣的笑声之中，但却依旧没有瞒过黎恩的感应。

    根据历史上对于尼斯这个人的分析，有很多人相信，他不仅是一名精通唬骗的骗子，更是一名精通暗杀的刺客。

    在他犯下的诸多罪行的过程中，也曾经出现过一些难以拯救的纰漏，也不是没有人真的没机会揭露他的阴谋。

    只是这些人最终都因为种种意外而失去了说话的机会，有一部分历史学家很确信，这些人都是死于这位传奇的骗子之手。

    也正是因为此，黎恩才定下了一个以激怒对方来获取更进一步接触的计划，但仅仅只是通过这么简单的挑衅就能产生这么明显的效果，却让他有了一些顾虑。

    “因为太容易了……”

    对于一个在历史下留下了一长串辉煌战绩的传奇骗子，黎恩所说的每一句话，展露的每一个表情其实都是事先经过深思熟虑的。

    但对方却似乎不是这样。

    被仅仅三两句跟他有关的话语就被轻易挑动了内心的愤怒，这有些和黎恩内心所预想的的那个精明的传奇骗子有些不符。

    虽然不知道对方混入银石城的真正目的是什么，但冒着上绞刑架的风险混迹在这群贵族之中的尼斯，应该要比黎恩所预想的更为小心和谨慎才对。

    但刚刚那一瞬间黎恩所感受到那么明显的杀意，绝对是超过了一个职业骗子应该所应该表露出来的安全线了。

    虽然黎恩也很清楚，此刻围绕在他和尼斯身边的这些银石城的贵族，除了克洛伊和少数几个人外，都是脑袋空空的废物，可能根本不能发现那一瞬间尼斯所展露出的意图。

    但这还是太冒险了……

    回过头看的此刻依旧跟在身边的贵族们谈笑风声的尼斯，黎恩的心里总有一股淡淡的不安，仿佛自己不经意间错过了什么一般。

    只是究竟漏掉了什么，此刻的黎恩依旧想不出来。

    “算了，之后在酒馆里等他上门就是了，等真正利用到刀剑来谈话的时候，我想一切疑问就都可以迎刃而解了。”

    事实上，尽管黎恩此刻稍显有一些不在状态，但勉强跟上周围那些贵族的话题，却依旧没有什么太大问题。

    毕竟无论是此刻的黎恩还是尼斯，对于银石城里的这些贵族而言都还只是能带来一些趣闻的宴会新人而言。

    随着夜色的降临，那些早已经熟识的贵族们早已经三三两两的聚集在一起讨论起了各自关心的话题。

    不要小看这种看似普通的闲聊，对于贵族们而言，这场宴会的真正目的就是让这些站在整个银石城，甚至整个大陆都最为顶端的这些人彼此介绍认识新的朋友和交流新的信息。

    在这个信息传播还相对闭塞的时代，新的朋友带来新的信息和视角，而这些信息和视角则给这些永远不差钱的贵族们带来新的商机。

    但这样的时间其实并不长，毕竟真正需要洽谈的内容，永远不会特别多。而且宴会从入夜时分就已经开始了，虽然按理说会一直持续到天亮之前才会真的结束。

    但大部分上了年纪的贵族并不能真的坚持到那一个时间，当午夜的钟声敲响之前，他们就会跟宴会主办方告辞提前离场。

    而剩下一部分年轻的贵族，则是会礼貌性的等到午夜的钟声敲响之后，才会三三两两的携带自己原本或是刚认识的伴侣离开这样的大众场合去洽谈一些更为私密的话题。

    黎恩就是在这个时候跟银石城的第一管家卡尔森提出告辞的。

    虽然诧异于黎恩并没有在宴会上邀请女性伴侣跟自己一同离开，但卡尔森还是秉持着一个优秀管家的操守并没有多问，而是直接帮黎恩安排了一辆马车送他回到了酒店街的酩酊行者之中。

    让黎恩诧异的是，即使已经到了这个时间点，那名女招待依旧还点着灯在一楼的大厅之中等候着黎恩。

    看着对方满是欲望的眼神，黎恩不由得在心里暗暗的摇了摇头，但随即他还是任由对方主动的盘上了自己的胳膊一起朝着二楼属于他的那个房间的走了过去。

    “大人……我还以为您今天不会回来了呢。”

    刚刚走进房间，女招待就毫不犹豫的将自己的胸脯贴在了黎恩的身上，用一种娇柔的语气说道。

    “呵呵，真是辛苦你了……”黎恩一边轻声笑着说道，一边将手顺着对方的背部的曲线慢慢抚上了对方的脖颈。

    “麻烦先睡一觉，明天醒来就什么都不一样的。”

    一边说着，黎恩就在对方还没醒悟过来之前，轻轻的一个手刀将其击晕了过去，然后原本就半挂在黎恩身上的女招待就浑身一软的慢慢滑了下来。

    “唉……”

    无奈的叹息一下之后，黎恩还是双手将其平抱了起来，然后放在了床上。

    “咦……原来黎恩你还喜欢这一口么？”

    听到耳边响起的声音，不用说，黎恩就知道是琼斯操控着他的魔力投影出现在了他的身边。

    “真是没想到，你这么硬朗的风格，在这种事情上居然喜欢来这一手。真是令我对你产生了新的了解。”

    “不要满口胡说了，如果不是你一直不吭声，我也用不着用这种手段，今晚你就保护好这个糊涂的女孩吧，以及后续的手尾就都交给你了。”

    “别忘了，这是你承诺过的。”

    看着漂浮在半空中的琼斯，黎恩此刻一脸没好气的表情。

    “行吧……真是经不起逗。”

    琼斯微微挥了挥手，然后就在黎恩的眼前，已经陷入昏迷的女招待就仿佛水中的涣散开的波纹一般消失的无影无踪。

    “这是……”

    “我暂时把他收进万物怀表中的世界里了，这算是我新开发出的能力吧，虽然对于活着的生物来说只能暂时的待一小段时间，但对于没有生命的死物应该就没什么限制了。”

    “这倒是不错……”

    黎恩一边说着一边关上了临街的窗户，然后吹灭了一旁的蜡烛。

    “既然手尾都清理干净了。”

    “——那么就让我静静的等待那位并不怎么开心的客人上门吧。”

#2 死亡来找你了（第一更）


 第二十章：死亡来找你了（第一更）

    于此同时，在银石城贵族区的一所别墅之中，尼斯怀中的美女已经发出了轻微的鼾声，漂亮的眉角之间却仿佛还因为刚才的痛楚而保持着微微皱起的样子。

    看着怀里这个年纪可能刚刚成年的少年，尼斯的嘴角露出了一个淡淡的笑容，但随即就因为仿佛想来了什么一般迅速的消失了

    他比黎恩要早好几个礼拜来到这座城市，靠着俊秀的外表，优雅的谈吐，以及仿佛永远也说不完的有趣故事，在短短几周的时间里，他就从一个外来的陌生贵族成为这座城市最受欢迎的大众情人。

    从不久前开始，尼斯的夜晚就从来不曾寂寞过，身边的床伴更是保持每夜一换的惊人速度，无论是子爵的女儿还是伯爵的情人，基本上依靠着恰到好处的调笑和适量的鸡尾酒，似乎在这座银石城里就没有尼斯一晚攻略不下的美女。

    但即使此刻身边躺着的是银石城中最年轻一代中风光正盛的交际花，但尼斯的心里却一点都不能轻松起来。

    一种些许的惶恐和不安就像是一面不停敲响的战鼓在他的心里不断的轰鸣着。

    “咚~咚咚~咚~”

    等察觉到那是自己已经有些失律的心跳声后，尼斯才发现，在微凉的夜晚，他竟然已经不知不觉的出了一身大汗。

    “都是那个该死的……琼斯·波诺佛尔！”

    几乎是咬牙切齿的说出这个名字后，尼斯的脸色就更加的阴郁了起来。

    因为他很清楚这究竟是一种怎么样的情绪。

    他在恐惧……

    即使身边是散发着如同春天一般气息的活力少女，但只要一想到今天遇见的那个来自圣教国的年轻人，尼斯的内心就依旧像寒冬一般冷寂。

    甚至于随着尼斯的思绪的蔓延，慢慢的从一种简单不安变成了一股难以遏制的危机感。

    “难道这个年轻人会是圣教国的密探不成……”

    圣教国的第十三号裁判所是整个大陆最出名的密探培养基地，任何一个从圣教国走出来的人都有可能是一名接受过严苛训练的密探间谍。

    “不……不可能……太年轻了。”

    即使在脑海里推翻了这一个令他有些恐惧的猜想，但回想着对方在宴会上那仿佛意有所指的话语，配合那时不时扫视过来的冷漠眼神。

    多年以来被尼斯培养出来的直觉告诉他，自己的确或许要遇上麻烦了。

    “要么就这么干脆离开吧。”

    “毕竟这座城里已经没什么可以带走的了。”

    看着窗外越来越深的夜色，琼斯的心里突然冒出来了这样的一个念头。

    作为一名犯下诸多大案的骗子来说，尼斯其实也很明白，像银石城这样的复杂和混乱的城市并不算是一个特别合适下手的目标，因为你所料想不到的意外随时随地都有可能发生。

    事实上，前不久的确在圣教国捞足了一票之后，尼斯甚至都打算收手歇上个一二年之后再说，但偶然间从自己的私密渠道听到银石城似乎深藏着一些不为人知的秘密后，被好奇心所吸引而来的尼斯才会随着一支商队来到了这座城市。

    虽然从各个渠道得到的信息并不多，但从最终汇总下来的情况看，那个秘密就深藏在领主私人的宝库之中。

    但一城之主的秘密宝库又哪里是那么好进去的，更何况一直跟尼斯合作已久的伙伴都各自离队去休息了，几番考察之后，谨慎的尼斯就放弃了继续探寻那个所谓秘密的真相了。

    但他并没有选择离开，毕竟在这座浮华和腐坏的城市里除了那个缥缈的秘密之外，对于尼斯而言还有着更多更有意思的乐子。

    将那些自视甚高的贵族老爷们当成手中的玩物一般戏弄的场景，真是无论来多次次都让尼斯感觉到难以遏制的愉悦和舒爽，更不要说那些被他迷的团团转的贵族大小姐了。

    但尼斯这样过的很舒心的好日子，却在今天被一个不知道从哪里来的贵族小子给破坏的干干净净。

    不仅仿佛处处针对自己一般给他造成了久违的危机感，更过分的是竟然把他之前那一场堪称经典的巧妙骗局说成了低俗的唬骗谎言一般。

    说实话，虽然那个时候尼斯附和着身边那群贵族一起哈哈大笑，但内心深处却恨不得直接拿匕首刺进对方的心脏之中。

    “……其实这真的是一个好想法。”

    想到这里，尼斯眼前突然一亮，虽然直接早已经有了离开这座城市的想法，但令他不爽的是，如果这个时候离开，就仿佛是自己对于那个不知道底细的圣教国贵族产生了畏惧一般。

    这种莫名的溃败感让尼斯感觉到万分的难受。

    “算了……就当是临走时给银石城留下的礼物吧。”

    伸手从床边的柜子上拿过来一个小小的瓶子拔掉了瓶塞之后，尼斯就将微微散发着一股香气的瓶口伸到了那名贵族少女的鼻子下方。

    然后在看到对方微微打了一个喷嚏之后，整个人就仿佛陷入了更深层的睡眠之中一般，更加软绵绵的瘫在了床上。

    “三倍剂量的宁神水溶液，足够让这个小家伙睡到明天太阳升到最高点了。”

    确定此时无论发出声响都不会再让她清醒过来之后，尼斯就翻身下床，然后赤身裸体的翻开了墙角的一块地板。

    作为一个身家颇丰的人，加上扮演的也不是如同黎恩那样外出游学的普通贵族，在刚刚进城之后，尼斯就购买下了一栋小屋作为自己在银石城中的据点。

    当然，在购买之后的第一时间，他就将这里改造成了一个足有储藏任何见不光的物品的安全屋。

    比如此刻尼斯手上的这套黑色皮甲，这套皮甲使用一种生活在地底的潜光毒蜥的外皮制作的，这种毒蜥是地底之中最为可怕的猎食者之一。

    他的表皮如同魔法材料一般可以吸收大部分光线，从而造成一种特殊意义上的黑暗，利用这种毒蜥的外皮所制造出来的皮甲不仅完全不会反光，更可以让人完美躲藏进任何的阴影之中而不被发现。

    甚至尼斯还用同样的皮料制作了一双皮靴，轻柔的靴底足以让在尼斯高潮的潜行技巧下在行动的时候几乎不会发出任何声响。

    而接下来被尼斯拿到手里的一柄特别的匕首更是令人觉得特别，他不像是一般的匕首那样的偏平形状。

    而是如同一柄精制的小号细剑一般，锋利且纤细的剑身甚至在灯光中也难以察觉，但在尼斯轻松的挥舞的时候，一抹抹淡绿的光芒就会从剑身划过的空气中留下令人恐惧的痕迹，这也是剑身上已经涂抹了剧毒的证明。

    事实上，这柄匕首是尼斯自己制作的特殊开锁工具，大部分时候，他的作用是用来开启一些精密的机械锁。

    比如矮人制作的那种。

    但在一些必要的关键时刻，这柄匕首却足有制造出一个常人难以察觉到的细微伤口的能力，而尼斯特制的毒药就足以让见血的伤口，成为死亡的开端。

    而且令尼斯自豪的是，他自制的毒药就连大部分专精植物甚至毒物的学者都根本不能在事后的尸体上分辨出来。

    总之，他拿出了这一套装备，就代表，此时此刻他的心里是真的已经确定想好要在这个世界上除去某一个人了。

    “琼斯·波诺佛尔。”

    “——我来找你了。”

    “——死亡来找你了！”

#3 犯罪者（第二更）


 第二十一章：犯罪者（第二更）

    “是酩酊行者么？”

    穿戴好装备之后，尼斯按着脑袋默默回想了一下直接所听到的地址，对于一个专业的骗子而言，随时随地的收集可能需要的信息已经成为了他的习惯。

    当黎恩跟卡尔森说告辞离场的时候所说的话，刻意站在黎恩不远处的他自然也是听得清清楚楚。

    “酒店街距离这里稍微有些远啊，我得抓紧一些时间。”

    从窗口翻身躲入阴影之中的尼斯，就仿佛变成了一股在黑夜中飘逸的烟雾，迅速的朝着酒店街的方向前进。

    相比起黎恩之前外出的状态，尼斯没有选择从屋顶上走，而是借助大街小巷中的阴暗角落，敏捷而又迅捷的躲避着此刻依旧游荡在街头的每一个人。

    事实上在他高超的潜行技巧下，无论是巡逻的城镇护卫还是在街头处理阴暗生意的街头人，

    都完全没有察觉到有这么一个人可能紧挨着他们的身体走了过去。

    而等到尼斯站在酒店街的街角的时候，他的手上已经莫名其妙的多出了好几个钱袋，虽然从重量上就可以知道一共也没几个钱，毕竟真正的有钱人，现在不是在睡觉，就是还在享受各种舒适的娱乐之中，怎么会有闲工夫在街面上溜达。

    但反正也只是显得无聊的手痒而已，顺手牵羊这种事，就仿佛正餐前的开胃菜，能帮尼斯更好的调整好的自己的心态。

    但既然已经到达了目的地，这种一看就没几个钱的钱袋也失去了他更多的意义，不差钱的尼斯随手将这些钱袋扔到了路边的角落里，然后站在阴暗中开始仔细打量起不远处的酩酊行者酒馆来。

    这是一栋很简单的两层木式结构的临街建筑，从表面的木头来看，身为木匠之子的尼斯一眼就可以看出这栋建筑已经有了不少年头了。

    只不过为了适合最近的风潮，酒馆主人似乎将二楼的一些外露的屋檐扩建成了一个小小的观景露台。

    “这对于而言倒是省了不少麻烦。”

    在身为一个行骗者之前，尼斯首先是一个手上功夫不算差的盗贼，渔村被毁之后，也是靠着这一门手艺，他才在勉强活过了最初那几年最糟糕的日子。

    此时此刻，酒馆外路边的灯早就已经熄灭了，沿着铁质的灯杆轻巧的翻上了酒店二楼的露台之后，尼斯就听到了一墙之隔的屋内传来的一阵阵匀称的鼾声。

    “你这个小混蛋倒是睡的很安稳啊。”

    听着绝对是陷入沉睡才能发出的鼾声，被那股危机感压迫了一整晚的尼斯却仿佛送了一口气一般轻声骂了一句粗口。

    如果在这种地方就敢如此大意的睡成这个样子，那么所谓第十三裁判所的猜想就根本不可能成立了，也就立刻排除了尼斯心里最大的恐惧。

    说实话，如果现在能让尼斯确认里面这个小贵族式圣教国第十三裁判所里出来的，或许此刻他就会马上掉头回去。

    毕竟对于行走在黑暗里的人来说，光是听到圣教国第十三裁判这一个名字，就足以让许多人一晚上噩梦不断了。

    但仅仅只是片刻的放松之后，尼斯还是立刻调整了整个人的状态，重新小心翼翼的用匕首撬开了紧闭的窗户，然后悄无声息的翻了进去。

    看着在侧躺在床上的模糊身影，尼斯的嘴角露出了一个残忍的微笑。

    “谁让你挑错了人来嘲讽呢，对我产生威胁感的人，可没有一个活到了现在。”

    一边用仅仅只有自己才能听到的声音轻微的说道，尼斯一边拔出了小型细剑一般的匕首走到了床前。

    涂满毒药的匕首，甚至不需要完全刺进对方的身体，仅仅只要如同蚊子一边刺破一丁点皮肤，剧烈的毒性就会让面前这个该死的贵族看起来就像是死于心肌梗塞这样的突发疾病一样。

    “但……不对……”

    但双手紧握着匕首的尼斯站在床前却奇怪的一支没有刺下去，因为他那从来都不曾欺骗过他的危机感此刻正如同钟楼上的大钟一般不停的轰鸣着。

    “……这似乎那里不对。”

    看着眼前依旧在眼前不断发出鼾声的身影，仿佛只要轻轻一次就可以解决的样子，可脑子里那个危机感却很明显告诉他，千万不要这么做。

    “刺下去，就会死。”

    尼斯感觉告诉他，如果你真的刺下去，那么死的人反而有可能会是……

    自己。

    半响之后，相信自己的直觉的尼斯还是将匕首重新插回了身后的剑鞘之中，然后仿佛丝毫不在意床上那个人随时有可能醒来一般，慢悠悠的原地转了一圈。

    “原来是这样么……”

    嘴里说着仿佛十分泄气的话，尼斯却伸手将不远处的一把椅子拉到了床前，全然不顾咯吱咯吱的椅子拖动声音将眼前的人吵醒。

    “原来你早知道我要来了……”

    “所以你绝不是什么普通的游学贵族……”

    “你究竟是谁……”

    双手抵着自己的下巴，尼斯盯着床上那个模糊的身影说道。

    “一个寻找合作伙伴的人。”

    “当然，也可以是去拿一份悬赏金的赏金猎人。”

    眼看继续的躲藏没有丝毫意思之后，黎恩从尼斯身后的阴影之中走了出来，同样身穿黑色皮甲的他，在收敛了自己的气息之后，竟然连尼斯都没有在第一时间发现。

    “不过我们很好奇，你是怎么发现的？”

    看着眼前的尼斯，黎恩略带好奇的问道。

    “其实从见到你的第一刻开始，我觉得很奇怪，我对你有种很没有原因的警惕。”

    “如果你只是一个普通的贵族，这种警惕让我觉得可能是你知道我的底细，又或者干脆是第十三裁判所里出来的密探。”

    “但其实我刚刚踏进这件屋子的时候，就应该发现，这里有一股我很熟悉的气息。”

    “那并不是什么贵族的气息，更不是什么裁判所密探的气息。”

    “而是跟我一样的同行的味道。一种熟悉到我会自发警惕的味道。”

    “——犯罪者的味道。”

#4 秘密（第三更）


 第二十二章：秘密（第三更）

    “尼斯·拉尔森，真不愧是最为传奇的骗子，你的眼光一点都不差。”

    “不过这个名字是你的真名么？如果是，你的胆子还真的很大。”

    “但拥有这么好胆量与眼光的人，你认为在这个状况下你还能活着出去么？”

    站在尼斯的身后，黎恩一边说着一边从身边的剑鞘中拔出了狼咬剑架在了尼斯的脖子上。

    “名字什么的，只是一个代号，鉴于目前的形势，我觉得你可以用你喜欢的那个随意称呼我，我不会有什么意见。”

    “顺便说一下虽然我有一定的战斗能力，但对于正面交锋，一直没有什么太大的自信，从我发现你并不在床上的时候，我就知道自己陷入了陷阱。”

    无视已经架在自己脖子上的长剑，尼斯一脸镇定的说道：“但你既然为了我精心设计了这样一个陷阱，但却又没有在第一时间把我干掉，所以我想至少我们还是有可以谈谈的地方。”

    “的确，我或许有些地方需要你的帮助，但对于我而言，这份帮助也不一定是完全需要的，所以现在你最好可以给我一个不直接干掉你的理由。”

    “毕竟你自己也很清楚，你现在人头大概价值多大一笔钱吧。”

    “几百万金迪尔吧，我有很长一段时间没去关注过自己的悬赏金了。”尼斯撇了撇嘴笑着继续说道：“但你既然选择了在这个时间点混入银石城的话，我想你也是为了那个所谓大秘密而来的吧。”

    “我想之前我所收集到的一些有趣的信息，对你未来应该有一些可观的帮助。”

    “秘密？”

    听到这个关键字，黎恩不由得有些愣了愣，然后一脸镇定的继续说道。

    “先说来听听，我自己会判断是否有用！”

    “很好，这样一来，我们就有了初步的共识，我干脆从头开始。”

    “几个月前，我做完你所说的那一票大买卖之后，就从搭上了内森·德雷克的商船，然后通过这个退休的宝藏猎人得到了一条有趣的信息。”

    “传闻银石城里暗藏着一条通往上古精灵城的线索，或许是一张尚未破译的藏宝图，或许是某个精灵王室遗留下来的珍宝，总之各种意义上来说，应该都是很值钱的东西就对了。”

    “我闲着无聊，并且出于好奇心的指引，就跟着一只商队来到这里，再然后就做了一些有趣的调查……”

    “结果就发现这个见了鬼一般的传闻，竟然是真的！”

    “那位维克托·莫特森爵士几年前偶然在他祖父的战利品中找到了一张隐藏在油画之中的地图，但当时没有人能认出地图上那些奇怪的符号。”

    “直到前不久，一位懂一点考古学的贵族画家才在一次偶然的机会中认出了上面的符号是精灵的文字。”

    “这可就了不得了，要知道在上一个纪元消失的那些魔力种族究竟去了什么地方一直是一个未解开的谜团，而这份地图虽然几乎没有人知道究竟指向哪里，但现在谁会在乎呢。”

    “只要拥有它，说不定就能拥有上个纪元精灵一族所遗留下的遗产，那怕只是没有被带走的破铜烂铁，都一定会有无数人为此抢破头。”

    “现在这座银石城里可比往日更加混乱不堪，几乎半个大陆上居心叵测的人都打算来试试运气，像你和我这样的人，现在在这座城市里可有不少呢，只不过他们不像我们这样能混进贵族的圈子罢了。”

    尼斯说完，无奈的耸了耸肩，仿佛对于其他人的遭遇都十分可惜一般。

    但听到这些消息的黎恩到时不由得略微吃了一惊，因为佛兰肯之剑给他的消息里可不包括这一条。

    如果不是现在尼斯当着黎恩的面说起，恐怕黎恩一直都不知道如今的银石城之中竟然还存在着这样一个暗藏的漩涡。

    但即使被这个突如其来的消息震惊的有些出神，但黎恩的脸上却没有表露的丝毫的惊讶，甚至连语气都没太多的波动。

    “你将这些几乎所有人都知道的信息有什么用，认为我这么好骗么？”

    黎恩一边说着，一边轻微的将狼咬剑朝着尼斯的脖子上递了过去，锋利的剑锋仅仅只是这么些许的靠近就让尼斯的表皮上渗出了血迹。

    “等等等等……我还有伯伦希尔内部的平面图，当然了，城主府里的大致地图我也已经搞到了，但是我建议你最好还是不要打这个主意比较好，因为之前连我都放弃了，单干的话，我相信几乎没有人能成功的。”

    “除非……除非我们联手才有可能做到！”

    或许是被狼咬剑上那股冰冷的杀意所吓倒，尼斯的话都有一些说不清楚了。

    “给我个理由，为什么做不到？”

    “维克托是个极度喜爱矮人机械的奇怪贵族，每年他跟矮人的交易清单之中都会有一定量的机械物品。”

    “但事实上，整个城主府和伯伦希尔俱乐部里的大部分人从来都没有在任何地方见到过这些东西。”

    “排除这位古怪的领主钱多的烧这种古怪的理由，那么剩下相对靠谱的理由就只有一个了……”

    “那位城主大人，肯定聘请了矮人为他设计了一座专门的秘密宝库，甚至可能还有那些传说中的机械魔像。”

    不得不说，在听到了尼斯的猜想之后，黎恩都觉得想要对城主的这座秘密宝库下手是一件很不明智的事情。

    姑且不论可能出自矮人手笔的机械宝库，那些不眠不休，没有欲望和弱点的机械魔像就让人想想都会很头疼。

    “而且，那座秘库之外，可能还有轮番巡逻的警卫和士兵，任何单独的一个人想要突破这些，都是不可能的事情。”

    “如果你真的对那个所谓的精灵的秘密有兴趣，那么跟我合作是你有可能达到目的的方法。”

    “因为这个世界上，只有一个尼斯·拉尔森。”

    ……

    “你最后一句话说的很有道理。”

    在短暂的沉默之后，黎恩将狼咬剑重新插回了剑鞘之中。

    “但是，我想我们可以先经历一个简单的测试……”

#5 测试结果（第四更）


 第二十三章：测试结果（第四更）

    黎恩给尼斯布置了一个并不算简单的任务，说就是帮助酩酊行者的女老板解决目前可能遭遇到的危机。

    这件事看起来并不算复杂，但站在尼斯的角度仔细考虑一下，就会发现这其中涉及到了许多未知信息的采集和整理，还牵涉到了这座城市里颇为复杂的人脉关系调查，特别是涉及黑白两条线上的那一部分，更是可能会有一定的危险性。”

    按照黎恩的预估，如果尼斯能在两天之内把这件事处理妥当，就已经相当不错了。

    当然，在放任尼斯离开之前，黎恩递给了一瓶药剂。

    “喝了它，否则能走出这里的尼斯·拉尔森，依旧只能还是一具尸体。”

    看着透明的药剂瓶中浑浊的药水，尼斯倒是没有露出一副意外的表情，只是略显无奈的笑着对黎恩说道：“看来作为合作伙伴而言，我们之间明显缺乏信任啊。”

    “对于一个骗子而言，你该明白，信任是一种奢侈品。”黎恩一边神了伸手，一边继续说道：“更何况，我也的确很担心，如果什么保险措施都不做，或许你出了这扇门，接下来该死的人就是我了。”

    “所以为了我们之后能继续合作下去，你需要先表现你的诚意。”

    “好吧……如果这能让你安心的话，我很乐意。”

    看着黎恩坚定的表情，尼斯露出了一个理解的笑容，然后迅速的接过那瓶浑浊的药剂，然后干脆的仰头一口喝了下去。

    “如此，你满意了么。”

    “很满意，接下来，我就静候你的好消息了。”

    听到黎恩的话，尼斯第一次没有接话，只是调头从尚未关闭的窗户重新翻了出去。

    “你觉得，他会不会知道自己喝下去的只是一瓶比较浑浊的白水？”

    看着消失在街道阴影中的尼斯，琼斯直接利用魔力投影漂浮了出来说道。

    “他不敢冒险，作为一名专业的骗子，他最缺乏的就是拼死一搏的勇气。”黎恩笑了笑继续说道：“而且我看的出来，对于那份精灵的秘密，他其实也并没有真的死心，而在这件事情上，身份跟他一致的我，是一个非常适合利用的对象。”

    “他诚挚的合作态度跟谦恭的语气都只不过是用来麻痹我的手段而已，我相信如果在后续的环节里有机会干掉我，他绝对不会有一丝的迟疑。”

    “但是，我也一样，如果能好好合作的话，我不介意让他继续活下去，但是他如果敢妨碍我们的计划，那么他躲不过我的剑。”

    但尽管这么说，黎恩心里对尼斯是否会再次出现依旧保持着一丝担忧，毕竟这个精明的骗子如果跟他从传闻和研究中了解并不符合的话，那么就会人有些头疼了。

    但在几个小时候之后，黎恩的担忧就被证明是完全没有必要的，因为这一次，这位尼斯·拉尔森先生换上了一整套正式的贵族服饰重新站在了他的面前。

    补充一句，这一次他没有选择翻窗进来，而是选择如同一个真正的贵族一般，在午间的钟声敲响的时候上门拜访。

    他甚至遵照着贵族互相初次正式会面的礼仪替黎恩准备了一份小巧的礼物。

    “打开看看……”

    尼斯一边说着一边耸着肩露出了一个如同狐狸一般的微笑。

    在略微好奇的状态下，黎恩还是小心翼翼的打开了礼物的包装，出乎意料的，里面并没有弹射出来的匕首或者硫酸，而是摆放着一小张折叠的整整齐齐的纸条。

    “这是什么？”

    黎恩在拿起纸片的同时下意识的问道。

    “你要的那个测试的结果啊。我对这件事还蛮上心的，虽然中间经历了一些波折，但完成的速度还算令人满意吧。”

    听着尼斯的话，黎恩略带惊奇的打开了纸条，发现竟然是一张抵押酩酊行者酒馆的借款欠条，只不过上面的那个数字金额大到令黎恩都不由得吃了一惊。

    “大到这个金额的借款，恐怕也不是什么来路很正当的理由了，但既然借款欠条消失了，对方也不能再借此来找麻烦了，虽然还有一些手尾需要处理，但总的来说对你的测试的确结束了，而且你完成的很漂亮。”

    “只是我很好奇，你是这怎么在这么短的时间里办到的。”在看过了纸条之后，黎恩略带诧异的继续说道：“难道你直接把那个债主干掉了么？”

    “那是我备用方案之一，总之确切来说就是，我花了一些时间查清了这里面的原委，然后呢我就带了一些诚意跟道理打算上门去找债主去好好做一番洽谈的。”

    “但是很幸运的是，债主前不久出门经商了，留在家里的只有他的有些寂寞的夫人和女仆……”

    “所以……”

    仿佛猜到了什么一般，黎恩看着尼斯的眼神立刻变得相当诡异了起来。

    “恩，大概就如同你所想的一样，我花费了一点时间，帮助几位热心的女士办了一些‘正事’，当然时间和姿势都有些超乎我的预计就是了……”

    尼斯一边说着，一边略微有些不好意思的露出了一个你懂的表情，让黎恩不由得在倒吸了一口冷气的同时，对这个家伙在银石城里的魅力更多的一丝了解。

    “所以说，在这座城市里，有很多问题，如果睡一次解决不了，那就睡两……”

    “停住……”

    仿佛听到了一些稀奇古怪的言论的黎恩很恰当的立刻抬手止住了尼斯所要继续谈论下去状态。

    “让我们来谈谈正事吧。”

    但不得不说，仅仅数个小时就将问题解决的尼斯照实给黎恩带来了一个惊喜，虽然他行事的手段有些出乎常理，但就像黎恩之前说的。

    不管用了什么手段，他总归是近乎完美的完成了黎恩交付给他的测试。

    被止住了得意的话题让尼斯并没有什么不快的表情，而是正经的拉过了一张椅子坐到了黎恩的对面说道：“那么从最基础的开始……让我们互相交换情报吧。”

    “一条交换一条。”

    “同意。”

    “那么我们就要从这座银石城了最大的两个势力说起了……”

    虚按住了自己的额头，尼斯第一次在黎恩面前露出了一个略显纠结的表情。

#6 银石城的阴影


 第二十四章：银石城的阴影

    “让我先想想我们该怎么开始。”

    在露出了苦恼的表情片刻之后，尼斯率先竖起了一根手指说道：“我们一个个来说。”

    “首先，银石城里最大的实力毫无疑问就是你之前所见过那一大帮贵族，虽然他们大部分都是愚蠢笨拙的废物，但你不能否认在这座城市里，他们才是拥有着最大话语权的那一帮人。”

    对于尼斯这段话，黎恩没有表达出任何的反对意见，因为他很清楚，不要说是在银石城里，如今整个大陆上最为权势的人群也一定各个公国的贵族。

    他们掌控一个国家明面上的一切权利，手握武装到牙齿的铁甲士兵，掌控各地税收的实际操作，甚至还拥有修改律法的力量。

    即使大部分人贵族都已经不复他们先祖那般的英勇与睿智，但只要还有小部分清醒的贵族存在，掌握这些力量的贵族群体就依旧是一头凡人难以挑战的雄狮。

    “第二大势力是你还不曾见到的，但我想你应该也从各个消息渠道里听到了一些传闻吧。”

    尼斯一边说着，一边看着黎恩竖起了第二根手指。

    “是商人。”

    “确切的说，是商会，单个的商人根本不存在跟贵族扳手腕的机会，但商会就不一样了。”尼斯笑着摆了摆手。

    “粮食，烟草，美酒，还有各式各样的奢侈品，如果没有商会在其中源源不断的替那些庸庸无为的贵族供货，他们的日子早就过不下去了。”

    “但他们的矛盾点是什么呢？别的地方，我可没见过商会会跟执政的贵族群体闹得这么僵的情况。”

    “那就要看，这值不值得了，如果你仔细研究过最近两年以来，银石城的对外贸易，你就会发现很有趣的一点，在银石城的黑市里有一样东西的出口量大大的提升了。”

    仿佛知道黎恩肯定不会知道这一点，尼斯一边说着一边从口袋里掏出了一份纸递向了黎恩，但是却在黎恩正打算接的时候猛地一下收了回来。

    “你什么意思？”

    仿佛被捉弄到了一般，黎恩此刻的脸色充满了尴尬和愤怒。

    “别生气，我只是遵守约定，说好一条线索换一条线索的，现在我很好奇，琼斯先生你是怎么知道我的存在的，圣教国的事，我想我应该没有什么地方有遗漏才对。”

    “如果是这点的话，尼斯先生，你在紧张的时候会喜欢在夜晚时分钓鱼吧。”

    “呃……是的。”

    听到黎恩突然冒出来的这一句，尼斯的额头上明显冒出了一丝冷汗。

    “你在无论是在圣教国里的行动也好，还是离开圣教国时的渠道也好都处理的近乎完美，我想很多人就像找破头恐怕找不到你离开的痕迹。”

    “但是作为一个没有任何嫌疑的普通人进入圣教国的时候，你就没有那么小心了，不是么？”

    说完这句话，黎恩一边显得不耐烦的伸出了手，一边说道：“所以，现在把刚刚那张纸递给我，让我们继续刚才的主题。”

    “好吧……”

    一边回想着自己进入圣教国的途径，尼斯一边将手中的纸递给了黎恩说道：“这是过去两年来，银石城明面跟黑市里对外销售的清单。”

    “你仔细看一下的话，应该就会发现，每隔两三个月就会有一样特殊的物品被销售出去。”

    “精灵王朝时期的青石半身像。”

    “白之王时期的宫廷绘画。”

    “都是些艺术类的古董啊……”

    看着这张清单上的信息，黎恩的眼角不由自主的跳了跳，在短短两年以内，各种不记名的古董通过银石城流传了出去至少十几件。

    如果单纯的只是古董而言，或许不算什么奇怪的事情，但如果都是同一种类的古董，还是艺术类这种绝少会频繁流动的古董就有些让人觉得不对劲了。

    “奇怪的还在后面，你手上这张只是贵族那一部分，再看看这张商会的，你就会发现事情变得更为有趣了。”

    结果尼斯递过来的第二张纸条，黎恩的眉头立刻皱的更精密了，同样的这张记录着商会明暗两条线上的对外销售清单上，同样有着大量的艺术类古董的名字。

    “如果两边都在这样大量对外销售艺术类古董，但本身却没有看见任何转入的信息，也就是说……”

    看着手中的两张清单，黎恩显得有些难以置信。

    “你想的没有错，他们在造假，通过我们难以想象的一些手段，将仿制品变成饱经岁月的古董大额转卖出去，这一进一出之间绝对是难以想象的暴利。”

    “如果是我，我也希望能独占这份暴利，而不是让根本看不惯的人过来分走一半。”

    “对于贵族而言，商人只不过给他们提供服务的下人而已，而对商会而言，这些挥霍无度的贵族根本就是压在头顶上的大山，表面上两个团体互相相安无事，但是在暗地里，打压对方的气焰已经变成了每日必有的日常了。”

    “但这跟你所说的那个秘密有什么关系?”

    虽然得知了这个有些令他惊讶的消息，但黎恩还是很敏锐的发现了尼斯话语中的漏洞。

    “还记得我说过，我已经摸过城主府和伯伦希尔俱乐部的底了么？”

    “这些地方完全没有可以用来做旧古董的工坊，所以我觉得至少贵族这一块一定是有一个安全系数极高的秘密据点。”

    “但整座银石城里安全系数最高的地方，不就是城主的秘密宝库么，所以我断定，这个造假工坊就算不在城主的秘密宝库里，也绝对不会距离太远。”

    “论到我提问……以防万一你是在诈我，所以请琼斯先生你告诉我，我是通过什么渠道进入圣教国的。”

    对于尼斯而言，黎恩之前所言的话虽然让他有些吃惊，但按他的心理，黎恩很有可能是在别的地方得到了自己的信息。

    比如是某一个恨不得自己早点死的‘老朋友’把自己卖了，如果真的是这样，那么之前跟他所说的一切都有可能是谎言。

    毕竟尼斯也不愿意承认自己完美的行动力竟然会有失误的地方。

    不得不说，尼斯猜对了，因为黎恩是从未来几百年后所得到经过无数人调查之后得出的结果，所以在表面来看，他注定还是要失望。

    “贝尔夫人号，从密斯特比河进入的圣教国。我没说错吧。”

    “你竟然真的知道！”

    听到黎恩透露出的真相，尼斯差一点从椅子上跳了起来，原本他真的以为是自己那个老朋友出卖了自己，还想从黎恩这边诈出名字之后就回去干掉那个混蛋再说，但没想到，黎恩所说的一切竟然是真的。

    “那当然，你那个样子，每一个水手对你印象其实都非常深刻，毕竟大半夜的还在甲板上钓鱼的人真不多。”

    “不过你真该庆幸，那艘船前一段时间在航行的时候触礁沉没了，无一生还，否则现在你面对的可能就不是我一个人了。”

    黎恩一边在心里补充了一句。

    “其实还有一个幸存者，只不过他要等到晚年才会被人找到……”

    当然对于这个幸存者，黎恩也不想透露太多，因为对于尼斯而言，一个较为安全的心理状态能让他更好的帮助自己。

    他可不想有一个随时因为自己的安全担忧而随时随地会消失跑路的同伴，这也太不靠谱了。

    事实上尼斯在听到所有记得自己面容的人都已经因为意外而死去的时候，的确不由自主的深深出了一口长气。

    但随即他就对眼前这个笑眯眯的年轻更加警惕了起来。

    多疑的他根本不会相信对方只是偶然遇到了自己，更加不会相信这个世界上会有所谓的意外发生。

    他更宁愿相信，为了自己能更好的帮助他，所以面前的这个叫做琼斯·波诺佛尔的家伙是直接把贝尔夫人号上所有的人都给干掉了，然后推到了意外的船难身上。

    这也让尼斯不由得把对方看得更加重要了起来，所以在仔细的思考了半天之后，这位传奇的骗子在黎恩面前长长的呼出了一口气说道。

    “既然如此，那么我就告诉你一些这个城市里大部分人都不知道的消息吧。”

    “其实，在这座城市里，还有一股不为人知的第三方势力。”

    “那就是……黑帮。”

    再说出了这两个字之后，尼斯就仿佛想起了什么微微的变了变脸色继续说道。

    “银石城里有一只叫做黑锤的帮会，具体的人数，帮会的老巢全部都是秘密，据传首领是名矮人高级战士，除了可以肯定他一直在私下帮城主维克托处理各种肮脏的杂事以外，同样一切都是迷。”

    “更为可怕的是，这个城市每一个路人都有可能是黑锤的暗哨，几乎这个城市里无论发生了什么，只要城主维克托想知道，就一定能知道，他们就像隐藏在银石城阴影中的幽灵，让人不寒而栗。”

    “事实上，我猜想这也是商会一直还在维持对贵族表面上的服从最为关键的原因，当然了，这是我之前无奈决定收手的真正原因，你无法单枪匹马去搞定这一切，上一次跟再上一次妄想这么做的人，现在人头还挂在进城的城门上呢。”

#7 所谓计划


 第二十五章：所谓计划

    p.s:前一章稍微加了一句话转折结尾，抱歉。

    当尼斯保持着一脸惊讶的表情听完黎恩所说的计划之后，这一天最后一缕夕阳也早已经悄悄消失的无影无踪，而银石城再一次迎来了夜幕的降临。

    但即使在黎恩说完了所有的盘算之后，尼斯也罕见不曾发表任何反驳的意见，只是抱着肩膀默默的低着头看着脚边的阴影。

    黎恩知道这个史上最为传奇的骗子此刻也一定在仔细的盘算这一切成功的可能性，毕竟无论是那份价值不菲的造假技术，还是可能牵涉到上古精灵的遗产之谜，都足以让任何一个人为止疯狂。

    “虽然你这份计划简单大胆到了足以称之为疯狂的地步，但不可否认我被你所说的一切说服了。”

    当夜幕落下后的第一声钟声响起的时候，仿佛被钟声从沉思中惊醒的尼斯抬起头看着黎恩貌似真挚的说道。

    “那么，你就是同意了？”

    看着一脸认真的尼斯，黎恩倒是露出了一副充满自信的笑容。

    “为什么不，需要我做的事对于我而言都不难，反而你在这个计划里承担的部分会比较危险。无论怎么说这对我都是有利。”

    “毕竟如果计划成功，我们拿到我们想要的，这自然非常好。”

    “但就算是计划失败，被抛尸在银石城地下的臭水沟里人也不会是我，这对我而言同样也是一件好事。”

    “呵呵……”

    听到尼斯近乎**裸的威胁，黎恩却率先伸出了手朝着尼斯说道。

    “那就这么决定了，同伴。”

    “纠正一下，目前最多只是合作伙伴，毕竟说实话，我说不定更加期望你失手死在这里。”尼斯一边握住黎恩的手，一边脸上却是一副祝愿你早些失败的恶劣表情。

    听到尼斯说的话越来越毒，黎恩的表情却反而更加轻松，因为他很清楚，越是这样说话的尼斯对于这一份合作所投入的反而会越多。

    真正打算糊弄一下就跑路的骗子绝不会是这个样子，再说了，如果在听过了黎恩所布置的计划之后还选择放弃。

    那么此刻依旧还坐在黎恩免得这个人就一定不会是那个历史上最为传奇的骗子之王‘尼斯·拉尔森’。

    “那么我这就去准备我的那一部分了，不过等我将你需要的东西带过来的时候，我希望你也能给我看看你所准备的。”

    觉得已经谈无可谈的尼斯，率先从已经坐了一下午的椅子上站了起来，一边戴着自己的礼帽，一边朝着黎恩挥了挥手就毫无防备的朝着门口走了出去。

    而一直盯着尼斯的背影直到看着对方走出了酒店，消失在了街头的人群之中后，黎恩的脸色才微微变得有些严肃的轻声说道。

    “琼斯……你对你的计划真的有十足的把握么？就算我知道你有些很特殊的能力，但想要培养……好吧，伪装成一个石雕方面的大师，恐怕并不是一件很简单的事情吧。”

    “其实也并没有你想象中的那么难，你先找地方躺好，我们进来聊。”

    这一次琼斯没有再摆显似的利用魔力投影出现在黎恩的身边，而是在黎恩的脑海里略带着笑意说道。

    “好吧……”

    等黎恩在床上闭上眼睛之后，那一股熟悉的黑暗立刻笼罩了他。

    而等他睁开眼，却发现此刻的万物怀表的世界却仿佛有一些不太一样，原本的茂密的草原深处仿佛出现了一座隐隐约约的城堡。

    但等他再次仔细想要看清楚的时候，却仿佛已经只是一股浓密的雾气所带来的错觉。

    将一切归咎于每次进入万物怀表之中所带来的恍惚之后，黎恩却发现琼斯此刻又站在了他所谓的书房之中，四面巨大的书架围绕在他的周围。

    而琼斯却仿佛一个正在图书馆前寻找自己所需要的资料的普通人迟疑的露出了略显困惑的表情。

    “你打算怎么做。”

    看到一副在书架前保持思考者一般动也不动的琼斯，黎恩不由得又好气又好笑的快步走到了他的身边问道。

    “先别吵，让我找一下……我记得是应该在这一个区域才对……”

    面对黎恩的提问，琼斯一贯的答非所问，一边挥手示意让黎恩到一旁坐好，一边继续盯着在黎恩看来根本没有区别的黑色书脊仿佛寻找着什么。

    “啊哈，终于找到了！”

    事实上，琼斯并没有让黎恩等待过多的时间，就翻身跃起从最高的一层书格中抽出了一本握在手里，然后一边翻看着内容，一边飘飘然的落到了黎恩的身边。

    “你找了这么长时间，只是为了找这么一本书。”

    “他很重要么？”

    看着翻看着书中内容而露出笑容的琼斯，黎恩下意识的问道。

    “对于我，这可能是一段已经遗忘的有些久的美好记忆。”

    “但对于你而言，这就是我所说的计划！”

    将手中迅速的翻完合上之后，琼斯一边若无其事说着，一边忽如起来的将书朝着黎恩的胸口塞了过去。

    而诡异的是，黎恩的胸口就像是泛起波纹的湖面一般将琼斯塞过来的书就这么直接吞了下去。

    “你这是搞什……”

    黎恩话还没说完，就觉得眼前的风景位置一变，此刻的他身处一间简陋的木屋之中，眼前树立着一块等人高的石材。

    “这是什么？”

    可就当黎恩还没搞明白这是怎么回事的时候，他却发现他的手脚开始不由自主的动了起来。而且手上还拿着雕刻用的小锤与刻刀。

    这个时候黎恩才发现，自己不仅如今不知道身处何地，就连身体也似乎不再是自己的一般，完全不受自己的操控。

    甚至还不仅如此，他发现自己的心里会开始突然的冒出一些难以控制的想法，而一切的想法都是围绕着要将面前这一块石材雕刻成一尊石像。

    “首先要从这里开始。“

    心里刚刚冒出这个念头，黎恩控制不住的手脚就挥舞着锤子刻刀朝着石头上翘了起来。每一次锤子落在刻刀上，黎恩的心里就会感受到一股意外的平静。

    仿佛一切跟雕刻无关的事情与思想都伴随着一声声简单沉默的敲打声而逐渐远离了他的心灵。

    他的心里只剩下了单纯的思考在哪里下一刀这样简单的想法，但就是这样简单的想法让黎恩的心里产生了一股很愉悦的感受。

    一种仿佛只需要按部就班的进行，就能将事情做完的美好感觉。

    但随着时间的推理，黎恩从这一刀又一刀的雕刻感受中发现了一些更加重要的事情。

    那就是精准的控制。

    这具如今并不受他控制的身体，每一步都能精准移动到预想的位置，不差一丝一毫，每一刻刀使用的力量都恰到好处，刻刀留下的痕迹绝不会深上一分，浅上一毫。

    渐渐的，黎恩仿佛感受到这一具身体所挥舞的也不再是细小的锤子和刻刀，而是锋利的长剑与盾牌，而面前那一座逐渐成形的石像，也仿佛变成了凶猛可怕的敌人。

    每一次移动挥击都像是面临最为危机战斗般充满着紧张的心情，一股令黎恩难以理解的情绪开始在他的心里慢慢酝酿。

    就仿佛有什么东西顺着东西顺着锤子和刻刀从面前的石像中缓慢的流淌进了他的内心的最深处。

    “仿佛有些……熟悉的感觉。”

    此时的黎恩已经有些分不清从自己手中挥舞出的究竟是锋利的长剑还是精制的刻刀，但面前的石像却越来越像是黎恩所仿佛看见过的东西。

    就在黎恩在轻声呢喃的时候，此时这具不守他控制的身体却发出了一声意味不明的呐喊，双手挥舞的更加快速了起来。

    “砰！”

    石锤落下，刻刀飞舞，在碎裂的石痕之中，黎恩仿佛看到了一丝青翠的绿光从刻刀所留下的痕迹中亮起！

    “这是……”

    黎恩甚至不敢相信自己眼中所想到那一个词。

    “——剑术！”

    啪！

    不管此刻黎恩本身有多么震惊，但这具身体却丝毫不会受到这种影响，他只是又一次的抬起刻刀向着石像敲去。

    嘭！

    当这一下刻刀落下，石锤敲击随着而来，而精准的力量在石像表面如同震波一样不断蔓延来开。

    由刻刀所造成的裂缝沿着之前就已经留好的刀痕在整座石材上逐渐的蔓延开来，原本还残留在石像表面的碎屑，就如同冬日中野兽身上的白雪一般尽数飘落了下来。

    这个时候，黎恩就看到，伴随着石屑的消失，一条野兽的脊背已经若隐若现的出现在了在石像的一侧。

    而伴随着这条脊背的出现，一股厚重的肃杀之气从石像之中流转出来。

    啪！

    啪！

    啪！

    石锤与刻刀迅捷而又稳定不断落下，刻刀在石像的背部划出了一道如蛇的微妙弧度，将野兽脊椎的起伏刻画的活灵活现。

    黎恩仅仅只是看了一眼，就仿佛有一股莫名的力量顺着岩石的肌理汇聚了起来。

    瞬息之间，有什么东西活过来了。

    石中骤然有一只沉睡的猛兽像是被惊醒了，脊椎拱起，要起身飞扑，看不见的爪牙锋利已经从黑暗中伸向了敌人的咽喉。

    这个时候，黎恩终于明白琼斯要教给自己的是什么了。

    这是精灵的传承幻境。

    这是上古精灵近卫队的招牌剑术

    如同自然山林里最为残酷的法则一般，遵守着弱肉强食的杀戮奥义的封印剑术。

    “野性之剑！”

#8 天才？


 第二十六章：天才？

    黎恩从来不曾真正见识过精灵的野性之剑，但在此刻，却已经发现：自己所感觉到的，就是传说中野性之剑的精义。

    这一位宗师级的剑术大师，将剑术的技巧，化入了每一道刻痕之中。

    随着石雕渐渐成形，一只匍匐在阴影中的猎豹已经浮现，明明是动弹不得的石雕，却给人一种活过来的错觉。

    如果这一具石像真的完工，那它便将化作一件足以传承精灵野性之剑的传承信物。

    或许仅仅只是观摩这一头猎豹的雕像，就足以让一些剑术天才从中感悟到野性之剑的奥义精华。

    但这个念头刚刚产生，黎恩就感到自己的身体仿佛遭受到了一股猛烈的冲击一般。

    剧烈的疼痛感，让他的眼前瞬间一黑。

    而在黑暗降临前，他仿佛看到了完成整座雕像的最后一刻刀朝着猎豹的头顶敲了过去。

    可黑暗消失，他再次睁开双眼的时候，他所期待的那一座猎豹的雕像早已消失的无影无踪。

    取而代之的是琼斯那张紧贴在他面前，并且还笑的贱兮兮的脸。

    而看着黎恩迷迷糊糊的睁开了眼，琼斯很知趣的向后退了几步。

    “你也知道你刚才的笑容很讨打么？”

    “那不是重点，重点是，你看到了些什么？”

    “我看到了有一个人正在雕刻一座猎豹的雕像……”

    使劲的揉了揉眼睛之后，黎恩才又仿佛在此确认了一般，轻轻的点了点头。

    “是的……我想我还看到了一种剑术，我想可能是……”

    “——野性之剑？”

    用略带疑惑的表情说完这个词之后，黎恩自己都仿佛觉得自己傻了一般摇了摇头，然后伸手使劲拍了拍自己的额头。

    “另外我还有些头疼，琼斯，告诉我，这都是你搞得鬼么？”

    黎恩毫无

    “头疼只是一些轻微的后遗症，毕竟就像我所说的，有些知识是充满危险性的。”

    “不过我倒是没有想到，仅仅是一次半途而废的记忆回溯，你就能从兰姆·弗格斯的记忆里感受到野性之剑的存在。”

    “不得不说在剑术的领悟力上，黎恩你或许真的就是那种传说中才有的天才。”

    “你就随便唬我吧。”

    听着琼斯毫无诚意的吹捧，黎恩连一个笑容都懒得表露出来。

    因为那股从牙床后所传来的轻微疼痛感，让他自己像是莫名挨了一拳一样难受。

    但这并不妨碍他从琼斯的话里听到一些特别重要的事情。

    “兰姆·弗格斯是谁？”

    “上一个纪元里高地精灵王国的皇室近卫队的队长，单纯以武力来算，他是当时整个大陆上排行第七位的强者。”

    琼斯从一旁拉过了一张椅子，然后反坐在其上，双手撑着椅背略显悠闲的继续说道。

    “但是相比他的武力，他更喜欢别人称赞他在雕刻艺术上的成就。”

    “这也是我让你进入他的记忆的原因，毕竟这也算是需求对口吧。”

    “关键是，你学到了多少？”

    听到琼斯的提问，黎恩下意识的回忆起了刚在在幻境中那位兰姆·弗格斯的一举一动。

    但这个时候黎恩才惊讶的发现，自己不仅记住了对方的每一个动作，甚至连每一刀的力道和原因都记得清清楚楚。

    仿佛那一段记忆里，就是自己亲自操作在雕刻一般。

    “我想……我应该学到了一些。”

    低头看着自己的双手，黎恩下意识的握紧了双拳，手中那股莫名的熟练感，让他觉得十分的不真实。

    毕竟在经历琼斯突入起来的幻境教学之前，别说雕刻了，他连刻刀都没有真正拿起来过。

    但现在他却仿佛有了一丝已经掌握了这门技巧的感觉。

    特别是那种对于刻刀和岩石的熟悉感，就像是梦境一般充满着虚幻的不真实感。

    “既然掌握了一些，那就不如试试看吧。”

    看着黎恩脸上不断浮现出的奇怪表情，仿佛心理得到了极大满足的琼斯笑着挥了挥手。

    伴随着一阵清风吹过，黎恩就感到在他的身边出现了一张准备好了各种雕刻工具的工作台。

    而一块白色云台石正端正的摆放在整张工作台的正中央。

    “这种石头，硬度适中，是最为适合初学者来下手的石材之一，现在就请你按照自己的想象，来试试看雕刻你的第一块石雕作品吧。”

    “这也太急了吧，至少让我再看一次那个幻境啊。”

    嘴上这么说，但被琼斯推到工作台前的黎恩，下意识的就握起了跟幻境兰姆所用的一模一样的刻刀与石锤。

    而握紧了工具的黎恩，突然整个人都感觉到了一种从内心踊起的一股特别的愉悦感和莫名的熟悉感。

    仿佛这些今天才第一次真正接触到的工具是已经是时隔数百年不曾见面的老朋友一般亲切。

    “砰！”

    就在黎恩的精神还沉浸在这一股莫名的熟悉感中的时候，一声清脆的敲击声却让他从迷离中苏醒了过来。

    这个时候，黎恩才发现，自己的双手已经毫无意识的朝着眼前的石材挥舞起了刻刀和石锤。

    但跟之前在幻境里决然不同的是，这一次，每一次挥动刻刀之前，黎恩的心里都有一种隐约存在的直觉指导着他。

    “石材很柔软，力量必须控制好。”

    “这一刀不能刻过。”

    “这一刀需要落在刚才边上三公分的地方。”

    虽然不知道自己最终会雕刻出什么东西，但这种隐隐约约的直觉，却让黎恩的每一刀都下的十分果断。

    在石屑纷飞的间歇，黎恩自然而然的在嘴里不停的念念有词。

    仿佛幻境中的兰姆·弗格斯此刻在黎恩的身上再一次苏醒了过来一样。

    而看着这一切发生的琼斯，却在黎恩一刀刀的迅速雕刻中收起了原本一脸笑嘻嘻的模样，而是露出一脸慎重甚至严肃的表情。

    “这究竟是资质太好呢……”

    “——还是说这家伙走背运的概率实在太高？”

    原本黎恩让黎恩试手的主要目的无非是想要向他施以嘲笑的恶作剧罢了。

    毕竟在这是他数以千百年来最为得意的保留节目。

    在他现有的记忆中，应该是没有任何人可以仅仅通过一次半途而废的记忆观摩来学会一门全新的技艺。

    但眼前的黎恩明显在打破了他的固有经验。

    看着虽然称不上老练，但也明显在合格水准之上的雕刻手法，琼斯不得不开始考虑起了一个最坏的结果。

    观摩他人的记忆，的确是有可能快速的掌握对方记忆中呈现的任何技巧的。

    但这种方法并不完全安全，甚至是有一定风险的。

    记忆是灵魂的缩影。

    而观摩他人的记忆，更像是一个灵魂跟一个灵魂最为直接的沟通，而这种沟通其实是一种两个灵魂互相影响的过程。

    “当你注视着深渊的时候，深渊也在注视着你。”

    口里喃喃的念到这句话的琼斯，开始有些怀念起那个叫做墨菲斯托，但现在已经不知道躲到那里去的老朋友。

    毕竟也只有做惯了这类买卖的家伙，或许才能在第一时间看出，此刻的黎恩究竟还是不是单纯的自己。

    “失误了，或许这次真的让这家伙提前接触了现在还不该接触的东西……”

    但很可惜，难得在黎恩面前表现出认错态度的琼斯此刻的表情，现在的黎恩是无法调过头来看到的了。

    甚至就连琼斯这一声叹息，黎恩都没有听见。

    此刻的他仿佛重新沉浸到了环境中一般，手中的刻刀与石锤仿佛在他手中再一次的变成了长剑与盾牌。

    每一次挥出手中的刻刀，黎恩就仿佛对于野性之剑有了一层更深的认知。

    “不愧是精灵的剑术，强调精准与控制的同时，却保留了宛如猛兽一般的野性与疯狂。”

    伴随着黎恩一刀又一刀的雕刻，那个原本在黎恩心中略显模糊的形象也开始逐渐变得清晰了起来。

    那是一种如同万物发芽一般自然的感觉，有一些东西自然而然的在黎恩的内心深处逐渐成形。

    “咦……”

    但就在最为关键的一刀即将落下的时候，黎恩高举的双手却在半空中突然的停顿了下来。

    面前的石材经过刚才一整轮的雕刻，已经剥离了大量的石屑。

    一头威风凛凛的猛兽的外形已经大体被雕琢了出来。

    就算是站立在一旁的琼斯都可以感受到隐藏在那一层石壳之下的强烈的猛兽气息。

    或许仅仅只再需要一刀或许就能真正的看清楚这一头还隐藏在石壳之中的猛兽究竟是什么了。

    但此刻黎恩奇怪的是，原本内心深处那一团原本已经开始清晰的模糊影像竟然就在这最为关键的时刻发生了新的变化。

    “竟然变成了两个……”

    在黎恩的意识深处，他看到一头威严的黑豹站在一块巨岩之上俯视着自己，那一双仿佛通灵的眼神之中充满着一种莫名的赞赏与欣慰。

    而在另一边……

    黎恩却惊讶的看到，那一片白茫茫的雪地之中，竟然趴着一头明显略显懒散，仿佛提不起劲的……

    ——白熊！

#9 化身为兽


 第二十七章：化身为兽

    “又是一个幻境？”

    看着眼前这个明显有两个截然不同的地理环境所拼凑起来的场景。

    刚刚经历过一次幻境的黎恩马上就反应了过来。

    只是如果说那头黑豹的出现，让黎恩感受到了一丝熟悉的野性之剑的气息。

    可出现在另外一边那头看起来就极为懒散的白熊却让他一点也摸不着头脑了。

    但这不妨碍黎恩在看到那头白熊的时候，就下意识的露出了笑容。

    作为一个严格意义上来讲的北地人，对于这种生活在冰雪之原上的野兽，天生就有着一种极为熟悉的亲近感。

    这种白熊学名叫做雪原冰熊，其实也是一种魔兽，但天生懒散，几乎不会主动去攻击包括人类在内的其他生物，只有在饿的厉害的时候才会去主动猎食一些鱼类和小动物。

    甚至在某些特殊的情况下，雪原冰熊甚至会接受人类的驯养，无论是作为战斗伙伴还是特殊的雪地坐骑，这些白熊都有着令人惊叹的表现。

    毕竟作为熊类魔兽之一，雪原冰熊有甚至拥有着超越它们在黑森林中那些近亲的可怕战斗力。

    曾有人尝试过，一般晋级半年左右的黑铁级战士，甚至很难抵抗住任意一只雪原冰熊随意的一次拍击。

    也正是因为拥有着这种少数可以驯养且又富有北地特色的魔兽，北地三国的人们特别是苍白之国的人们对于这种平日里懒散无比的白熊有着极高的喜爱。

    而且这种喜爱绝对是从下至上附带整个北地的，不仅在野外碰到白熊会被视为要走好运的征兆。

    甚至就连苍白公国的皇室徽章正中央就是一头双足战立的雪原冰熊。

    看到白熊的一刹那，黎恩下意识的就朝着白熊的方向走了过去，可刚刚走了没几步，就听见另一侧传来了愤怒的嘶吼声。

    等黎恩转过头的时候，就看见原本战立在巨岩上的那头黑豹已经调整到了一副准备战斗的样子。

    而从他眼神中传来的那股狂野的战意毫无遮掩的针对着那头依旧懒洋洋的躺在雪地里的白熊。

    “……这是怎么回事？”

    就在黎恩在为眼前发生的一切感到万分诧异的时候。

    幻境之外，一直因为担忧和焦急而不停的围着动也不动的黎恩在绕圈的琼斯却猛地一个踉跄的停住了脚步。

    在他的眼里，如同石雕一般的黎恩身上突然冒出了两股截然不同的气息。

    “果然，那些残存的记忆碎片开始活跃了起来。”

    感觉到其中一股熟悉的气息，琼斯不由的露出了一个苦笑。

    “不愧是在九剑之中代表最强侵略性的野性之剑，那怕仅仅只是残存的碎片，都具有这么强烈的攻击性。”

    野性之剑是从比上古还要遥远的过去所流传下来的古老剑术，甚至曾经有剑术大师认为这一门剑术中存在如同灵性一般的剑术意识。

    掌握了这一份剑术意识的人，能轻而易举的将野性之剑发挥到剑术的极致，甚至达到超凡入圣的传说境界。

    但很令人可惜的是，为了掌握这一份剑术意识，必须付出极为巨大的代价。

    那就是永远拥有属于你的剑术之路，你的道路会跟你的同行人一样，你的终点也必将难以超越你的前辈。

    对于那些真正追求不断突破的剑术大师而言，这一切无疑是一场灾难。

    但很可惜的是，当黎恩透过兰姆·佛格斯的记忆感悟到野性之剑的时候。

    也就注定了自己的道理会有可能被这一份剑术所改变。

    对于刚刚才开始自己的剑术之路的黎恩来说。

    仅仅是兰姆·佛格斯残存的记忆中所遗留下的野性之剑中的那一份固有剑术意识也依旧过于强大了。

    那种极富侵略性的剑术意识，很有可能会在不经意间就轻松的摧毁黎恩对自己的剑术道路的感悟。

    倘若如果黎恩不能战胜它的话，那么最好的情况也就是当他再次清晰过来的时候。

    就已经再也无法找到属于自己的剑术之路了。

    ——前提的是黎恩还能自己醒的过来的话。

    琼斯很担心，那份强大的剑术意识会撑坏黎恩的意识世界，让他变成又一个分不清自己是谁的疯子。

    虽然事后琼斯可以治好黎恩，但后遗症所产生的一系列问题也会让黎恩未来的道路充满坎坷。

    而这是恰恰就是琼斯最不想看到的结果。

    事实上，此刻他最好的办法，就是调动储存已久的世界树的魔力强行将黎恩从幻境之中拉出来。

    虽然这样会很可惜的让黎恩损失掉一次成长的机会，但毫无疑问，这也会将对黎恩有可能产生的危害降低到最小。

    可每当琼斯伸出手将要这么做的时候，都仿佛听到了一个低沉的声音让他再等一等，等一等。

    或许是过往黎恩数次以来绝处逢生的经历，让琼斯依旧还抱有一丝不知从而来的希望。

    “化身为猛兽，吞掉那份剑意吧，黎恩。”

    看着依旧如同石雕一般站立着的黎恩，琼斯轻声的说道。

    但事实上，琼斯的猜测基本上都对了。

    幻境之中的黎恩，这个时候的确并不好过。

    那头在黎恩看来仿佛代表着野性之剑的黑豹，并没有对他有什么客气。

    在那一声仿佛宣战一般的怒吼之后，黑豹就从岩石上一跃而下，朝着黎恩跟白熊所在的地方猛扑了过来。

    然后黎恩就发现最为诡异的事情发生了。

    在黑豹跃起的那一刹那，幻境之中的某一个规则被激活了一般，他仿佛自己轻飘飘的从地面上漂浮了起来，变成了没有形体的烟雾。

    然后他就感觉，身边突然刮起了一阵清风，将他朝着不远处的那头依旧懒散趴着的雪原冰熊吹了过去。

    而等他再一次反应过来的时候，就看见黑豹伸出了锋利的尖爪朝着自己的眼睛抓了过来。

    “该死！”

    下意识的黎恩挥手试图硬挡住这一次攻击，但却发现自己举起了一只雪白的熊爪朝着扑向自己的黑豹拍了过去。

    “——这又是什么鬼！？”

    p.s:卡的厉害，勉强写一章，但好歹理清楚了，下午和晚上会各更一章三千字的。谢谢支持。

#10 难度增加


 第二十八章：难度增加

    面对不知道为何陷入狂怒的黑豹，此刻的黎恩早已经没有时间去思考自己为什么会变成一头白熊。

    这种此时已经显得有些微不足道的小问题了。

    因为他下意识的就感觉到，如果自己敢在这样的事情上纠结分心，那么死亡随时就会降临在他的头上。

    ——是真正的死亡。

    这种发自内心的恐惧，让他不得不全身心投入到这场难以理解的战斗之中。

    而且这接下来的战斗和黎恩所知道的荒野之中的野兽战斗完全不一样。

    对于真正的野兽乃至于魔兽而言，战斗其实并不是一件很复杂的事。

    谁的力量更大，谁的速度更快，谁的牙齿更锋利，谁就更有可能成为活下来的那个胜利者。

    但黎恩现在所面对的那头黑豹，并不是单纯的一头野兽或者魔兽。

    而是野性之剑那一份独有剑术意识所化为的形象，

    他的战斗风格就像之前黎恩所感悟到的那样，精准且蛮横。

    原本的猎豹就是一种极为擅长杀戮的天生的丛林杀手。而在野性之剑的加值下，这头黑豹更是远比一般的魔兽更加可怕。

    甚至在黎恩还没有反应过来的时候，黑豹的利爪就绕过白熊举起的前肢，在他的身上留下了一道道深邃的伤口。

    “嘶……好痛。”

    被利爪所割裂的伤口，让黎恩甚至觉得远比之前跟魔兽们战斗时所受到的伤更加令人难以忍受。

    那种仿佛直接在灵魂上造成痛楚让黎恩甚至一时间难以继续控制自己那一句尚未适应的新身体。

    而这样所带来的恶性循环，就是让野性之剑所化身的黑豹再一次的在他的身上增添了新的伤口。

    “这样下去……可不行！”

    无论是什么身份，黎恩从来都不是会轻易认输的存在，在剑栏之战的时候是这样，在黑暗森林是这样。

    在这个所谓的幻境之中依然是这样！

    黎恩的战意在疼痛的刺激下，不但没有消失，而是如同冬夜中的林火一般愈演愈烈的燃烧了起来。

    “吼！”

    而作为此刻黎恩的身体，北地雪原中的王者望着站在自己面前的黑豹第一次仰头发出了怒吼。

    充满野性和愤怒的吼声强烈的犹如北地强劲的刺骨寒风，携带着不屈的战意，以白熊为中心朝着四面八方席卷而去。

    迎面正撞上的黑豹仿佛也是完全没有想到在他如此凌厉的攻势下，这头原本懒散并且已经遍体鳞伤的白熊依旧还有反抗的勇气。

    但是不管怎么说……

    它因此楞了愣神。

    哪怕只是转瞬即逝的片刻时光，但对于黎恩而言，这就是原本近乎无懈可击的攻势中突然出现了一个漏洞。

    而抓住漏洞进行反击，早已经成为了黎恩的深刻在灵魂里的战士本能。

    “不管你是什么！我都绝不会认输！”

    尽管不知道为何要战斗，但身为战士的斗志，本能的让他拒绝接受失败，被伤痕的疼痛所积累起来的怒气化为白熊嘴里响起的疯狂咆哮。

    虽然不知道如何操控白熊的躯体去创造出最为强大的攻击，但黎恩知道最直接的。

    那就是

    ——撞！

    黎恩所控制的白熊并不比他记忆里所见过的任何一头白熊来的瘦弱，甚至更加威武雄壮。

    数百公斤的体重在黎恩开始快速的奔跑起来后，就如同一台最为强大冲撞车一般蛮横且不讲道理的朝着黑豹撞了过去。

    这一片幻境之中的空间原本就不大，加上之前黑豹一直在贴身猛攻。

    此刻从之前的那一声怒吼所造成的震慑之中清醒过来黑豹却发现，即使自己的动作再灵活，也无法在如此近的距离之中进行有效的闪避。

    “砰！”

    如同钢铁与钢铁之间的无情碰撞，即使黑豹勉强的跳跃了起来，但依旧大半个身体遭到了黎恩最为直面的撞击。

    甚至因为这一个毫无意义的跳跃，遭受到重创的黑豹甚至在下意识的发出痛苦嘶吼声之后就如同一颗炮弹一般倒飞了出去！

    “哈哈！”

    看着在眼前划出一道黑影的黑豹，黎恩所控制的白熊露出了一脸颇为惊悚的笑容，雪白的牙齿配合裂开的大嘴，足以吓到任何胆小的家伙。

    但黎恩也没有忘记战斗任然没有结束，仅仅得意了片刻，他就立刻朝着黑豹落下的地方奔跑了过去。

    可没有跑出几步，眼前的景象就让他不由得停止了脚步！

    “这……这他妈是耍赖啊！”

    在黎恩的眼里，原本被他撞到已经整个身子都凹陷下去一块的黑豹身边，突然浮现出了一大片意义不明的黑色雾气。

    这一片雾气将受伤的黑豹笼罩其中，而等到这片雾气消散的时候。

    原本惨兮兮的躺在地上的黑豹消失了，出现的是一头相比之前更加雄壮的巨型黑豹。

    哪怕单纯从体型看，都不必黎恩所化身的白熊要来的小！

    而且无论是透过皮毛就能看到的那一身健硕的肌肉还是相比之前更加灵动的眼神，都让黎恩深深的感到一股发自内心的恐惧。

    如果说之前那头黑豹最多只是一头魔兽的话，那么此刻再次出现在黎恩面前的这头巨型黑豹甚至让黎恩觉得他是一个人。

    “虽然觉得打不过了……”

    “但是很抱歉，我没有认输的习惯啊！”

    面对这么看都充满着危险的对手，黎恩慢慢伏底了身子，如同真正的一头雪原冰熊一般朝着对方露出了利齿。

    但出乎意料的是，明显重新占据上风的巨型黑豹并没有想刚才一样不顾一切的朝着黎恩发起攻击。

    因为在黎恩所看不到的地方，有一些不一样的东西展露在了这头黑豹的眼中。

    一丝丝淡薄的几乎看不清的红色雾气从黎恩原本所趴着的白雪堆中慢慢浮现，然后迅速的漂浮到了黎恩的身后组成了一个模糊的图案。

    看着这个图案的出现，仿佛就让这头黑豹看到了十分有趣的东西，然后在他面前的黎恩就看见这头骇人的巨兽在他面前露出了一个难以形容的恐怖笑容。

    但随即，这头黑豹做出了一个更加令黎恩难以理解的举动。

    他朝着黎恩神出了一只前肢。

    然后从它看起来毛茸茸的爪垫之中伸出了一根尖锐的爪子。

    “一个回合……搞定我？”

    莫名的，黎恩却仿佛明白对方所表露的意识。

    “这家伙究竟是什么！”

    ps:现在是凌晨4点半，第二章写完了，但是还要改改，可我撑不住了，先去睡一下，今日争取三更吧qaq

#11 不赢&amp;不输


 第二十九章：不赢&amp;不输

    但无论黎恩此刻是诧异也好，是震惊也好。

    战斗都不可避免的再次展开。

    而且如同剧烈的风暴一般不可阻挡。

    在此起彼伏的怒吼与嘶嚎之中。

    两头几乎同样壮硕的野兽，直接毫无顾虑的冲撞到了一起。

    牙齿跟牙齿，利爪对利爪的交锋，直接而血腥。

    皮毛被瞬间撕裂，肌肉被拉扯出来，两者都摒弃了花俏的技巧，直接运用本身最为强劲的武器，试图给予对方致命的一击。

    可就是在这样的情况下，黎恩就有了一丝不妙的感觉。

    对方的力量太大了！

    身躯变大了一倍，力量却增加了绝对不止一倍。

    之前那头黑豹所带给黎恩的疼痛不过是利爪划过皮肤所带来的阵痛。但如今身躯毫无顾忌的扭打在了一起之后。

    黎恩才发现作为熊这一边的自己，竟然在力量上似乎还处于下风？

    这简直不可思议！

    但所幸自己似乎还能凭借一些战斗的意识来避免遭受更多的伤害，但这一切仿佛也不能阻止自己陷入不可避免的绝境在之中。

    但经过这片刻的试探，黎恩就得出了一个相对绝望的答案。

    比力量……

    自己这边丝毫不占据上风，甚至连算平手都有了几分勉强。

    比敏捷……

    这头几乎跟自己一样大的猎豹，在灵活性上却毫无疑问要不自己强个好几倍。

    而更为可怕的是，随着战斗的继续，这头猎豹的战斗风格也在黎恩的注视下逐渐的改变，原本之前那种谨慎而蛮横的战斗风格如果变的更加虚无缥缈起来。

    简直如同那些黑森林中的最为狡猾的魔兽一般，令人难以琢磨。

    再一次被黑豹冲撞到了一边，黎恩甚至感觉到了体内几根骨头不堪忍受的断裂声，对方的强大超出了他的想象。

    “那么……只能做最坏的打算了。”

    虽然很令人气馁，但黎恩很清楚，在这样的状况下，还想要谋求胜利，已经是如同妄想一般难以实现了。

    “似乎很久以前，也有仿佛像是这样的战斗啊！”

    被黑豹一巴掌拍中头部的黎恩，仿佛所有的感觉都猛地的从他大脑里飞了出去，以往的记忆碎片，在这个时候如同闪灵一般出现在了他的眼前。

    月汐兽潮后期，从黑森林中奔腾而出的魔兽如同潮水一般，一波又一波仿佛永不停息一般袭击着人类的世界。

    曾经种植着整个北地最好的庄稼的村庄

    被摧毁了。

    曾经是有着佣兵们最喜欢的酒吧的城镇

    被摧毁了。

    曾经居住着那些令人讨厌的贵族们的城市

    被摧毁了。

    仿佛所有的一切在那些仿佛残酷冷血的疯兽面前，在那些滴着鲜血的利爪和尖牙面前，仿佛都没有任何意义。

    因为仿佛所有人都已注定了要被毁灭一般。

    “但我们不相信这个命运！”

    “我们不喜欢这种命运！”

    在这样的黑色压抑的末日里，唯独那些无法背弃人民也无法背弃故土的佣兵们始终站在了对抗兽潮的第一线。

    但这种战斗丝毫无法给人带来希望。

    因为对手的强大已经超乎了所有人的预计，每一场战斗过后，那怕成功的杀退了这一批魔兽，但下一批呢……

    再下一批呢……

    死亡和失败的阴影从来没有从任何一个战场中消散过。

    但每一次新的战斗开始的时候，所有没有因为种种原因没有第一时间踏上战场的人，都会听到同一个口号。

    “持剑者永无畏惧！”

    及时对于未来最为气馁的佣兵，在握住长剑，呼喊出无所畏惧的誓言之时，他们依旧不会放弃去谋夺眼前胜利的可能。

    “对于佣兵而已，永远没有下一次战斗，只有最后一场战斗！”

    耳边仿佛响起了老伙计的口头禅，黎恩整个脑子都突然一下子清楚了。

    “是的啊……”

    “即使再无望胜利的战斗，想要不输还是有很多种办法的啊！”

    此时的黎恩从外观上来看，已经惨的难以直视，从浑身上下难以数清的爪痕中溢出的鲜血，已经让他从一头白熊变成了一头血熊。

    “来吧……来继续厮杀吧！”

    但仿佛想到了什么的黎恩，此刻艰难的重新从地上站了起来，然后朝着不远处的黑豹发出了震耳欲聋的怒吼。

    他甚至在怒吼声中仿佛人一般站立了起来，如同真的雪原冰熊一般发出了挑衅的战姿！

    “吼！”

    面对如此狂妄的挑战，即使之前保持着较为谨慎的战斗风格的黑豹都不由得感觉到了一股由内而外的愤怒。

    他如同飓风一般跃起，然后如果闪电一般快速的冲撞到了黎恩的身前，然后前肢上锋利的利爪就如同一柄柄锋利的长剑一般刺进了黎恩的胸膛之中。

    诡异的，这么明显的战斗意图，黎恩却丝毫没有反抗的意思，仿佛之前的怒吼和挑衅已经是他最后的爆发了一般。

    其实就算是野性之剑所化身的黑豹，也在深处利爪之前有了片刻的犹豫，但野性所带来的嗜血**让他根本无法放弃这样一次终结敌人的机会。

    “嗷！！！！！”

    当利爪刺穿了黎恩的胸膛前厚实的皮毛，刺进了满是肌肉的胸腔之后，那股来自灵魂深处的痛楚让他肯本无法阻拦的发出了悲鸣！

    但就在这一阵悲鸣之下，黎恩猛的操纵着身体朝着黑豹的身躯更加靠近了一步，然后以一股拼尽一切的力量，挥舞着双只厚实的熊掌朝着对方的脑袋拍了过去。

    “噗……”

    虽然在力量对比上，黎恩未必占据上风，但在这样近距离的拍击下，除了传说中的巨龙以外，任何生命都难以阻挡熊类魔兽宛如雷霆的一击！

    黑豹的脑袋在收到熊掌的两面拍击之下，立刻发出了磕拉磕啦的崩裂声，鲜血如同被挤压似的从黑豹的五官中飞射了出来。

    “我没赢，但是……我也绝不会输！”

    可就当黎恩发出怒吼之后，一股让他觉得有些熟悉的黑色烟雾再一次在他的身边浮现了出来。

    上一次看到这一片烟雾之后，自己的对手就变强了三倍还不止，现在再看见这片烟雾在他的四周浮现出来。

    黎恩就感到了一股不明所以的不安从心底浮现了出来。

    “不是吧……这还有完没完啊！”

#12 兰姆·弗格斯（第一章）


 第三十章：兰姆·弗格斯（第一章）

    不过此时就算此刻黎恩想要做些什么，但其实也什么做不到。

    黑豹虽然被他充满力量的拍击敲到濒死的地步，整个身体都虚弱的垂到在了地上。

    但那双宛如长剑的利爪却还依旧结结实实的插在黎恩所化身的白熊胸口上一动不动。

    甚至与因为黑豹的倒下，还拉扯出了一道更为狭长的伤口。

    除了如同泉水一般往外汹涌的流淌的鲜血外，黎恩甚至觉得自己可以直接顺着伤口的缝隙看见了胸腔里那颗还在顽强跳动的心脏。

    “随他吧……”

    所以即使看着不知道从哪里弥漫出的黑色迷雾越来越多，黎恩也只能沮丧且疲惫的依靠着黑豹的身体微微倾躺了下来。

    刚刚的战斗虽然急促短暂，但花费的力气与精神却已经几乎将黎恩的一切都掏空了。

    这股时候别说再出现一个更强的敌人，哪怕出现一只最为普通的豺狗都足以让他变成一顿丰富的狗粮了。

    但就在黎恩因此变得有些沮丧的时候，意外却发生了。

    那团令人难以忽视的黑色迷雾，这一次似乎并没有选择那头已经快要不行的黑豹，而是调转方向，朝着黎恩所化身的白熊身上聚集了起来。

    他们顺着身体上随处可见的伤口，如同灵活的雀鸟一般钻了进去。

    原本看到这一幕就已经惊讶大脑快要停顿的时候，却意外的发现，这诡异的黑雾并没有让他的伤势变得更为恶劣。

    反而是如同被最为清澈的冰泉水般冲刷过了一样。

    无论是精神上的疲惫还是深入灵魂的疼痛，都伴随着这股清澈的冷意而开始逐渐消失。

    “这是什么情况？”

    面对这种突入其来的变故，黎恩却仿佛已经被刺激的有些麻木了。

    毕竟光是今天这一天所遇上的奇怪变故，就让他仿佛好像经受了从天堂跌落地狱，然后又被扔回了天堂一样的穿梭感。

    不过比起这些，当迷雾在黎恩聚集的越来越多的时候，他原本清澈的视野也逐渐开始消失。。

    就仿佛有人不停的吹熄了照亮这个幻境的光明。

    一切都陷入了令黎恩有些熟悉的黑暗之中。

    但跟进入万物怀表之中的时候不同。

    这一切黎恩保持着绝对的清醒。

    清醒到，他很清楚的数了十七个数之后，整个世界就有重新亮了起来。

    但在他眼前，却已经不是那一片山林跟雪地所组成的奇特幻境，而是一座大理石所铸造的房屋之中。

    “靠！又是新的幻境？”

    看着眼前空无一物的房间，黎恩不由得下意识的骂了出来。

    “事实上，这并不能完全算是幻境……这里其实也算是万物怀表中的一部分。”

    一个陌生的声音在背后突然响起。

    黎恩立刻被吓得猛地跳转了身，毕竟上一次在幻境遇到的家伙，可是一头想要把自己撕成碎片的恐怖魔兽。

    但这个时候他才发现，不知道什么时候，自己已经重新变回了人身，而此刻站在他面前的是一个穿着皮甲的精灵。

    没错…… 八 零 电 子 书 w w w . t x t 8 0 。ＣoＭ   

    一个精灵。

    但该死的是，哪怕此刻面前站着一个早已经消失了不知道多少年的传说中的精灵，但黎恩却仿佛觉得自己认的对方。

    就在黎恩对此觉得有些难以理解的时候，对方却仿佛已经很熟悉了黎恩一般笑着说道。

    “欢迎你，黎恩，我是兰姆·弗格斯。”

    “跟你一样，曾经也是万物怀表的继承者。”

    看着对方笑嘻嘻伸出的手，黎恩却整个人都被对方说表露出的信息深深的震惊到了。

    “万物怀表的……前任主人？”

    看着对方略显细长的耳朵，黎恩略显茫然的伸出了手。

    “我想说……你好……兰姆先生。”

    “第一次看见精灵的人，大概都是你这种表现，我想我已经习惯了。”

    一边笑着伸出另一只手拍了拍黎恩的肩膀，一边顺势将他按到了一张不知道何时出现的椅子上后，这个自称兰姆·佛格斯的精灵继续说出了让黎恩更加惊讶不已的话。

    “说实话，黎恩，你来的有些晚了，我们已经等了你很久了。”

    “你……们？”

    “等……我？”

    面对传说中的种族，黎恩的语句仿佛也显得格外的小心。

    “是的，我们。”兰姆笑着点了点头继续说道：“不止是我，万物怀表的每一任继承者，都在这里，只是他们并不方便现在就与你见面而已。”

    “不过首先要你替我们保密，因为这件事，万物怀表之灵并不知道。”

    “很抱歉，因为我并不知道这个老伙计现在用了哪一个名字出现在了你面前。”

    说道这里，兰姆仿佛也是略显尴尬的耸了耸肩。

    “他现在自称琼斯。”

    黎恩下意识的回答道。

    “琼斯……这倒是个新名字，他在认识我的时候，自称帕特。在我们那个时代，这是太阳之火的意思。”

    “不过这也不算最奇怪的，曾经在这里接待我的那位前辈说过他曾经自称卡尔。在古拉尔特语里深邃星空的意思，更再早之前他还自称过菲斯，是古索拉格语里真相的意思……”

    仿佛陷入了什么奇怪的回忆之中，兰姆不由自主的像黎恩开始说了起来，但仅仅片刻之后他就察觉到了自己的失态，然后颇为愧疚的朝着黎恩低了低头说道。

    “不好意思，很长时间，没有跟人说过话了，所以略显有些走神了。”

    “不……请不需要在意这件事。毕竟我也有些不在状态。”

    看着一个传说中的精灵跟自己道歉，还是曾经在整片大陆上叱咤风云的一个超级强者。

    说实话，无论哪一点都让黎恩觉得格外的不真实。

    “让我们先谈点关键的吧……”

    “首先黎恩你会进入这里，是因为你观看过我残留在万物怀表中的记忆了吧。”

    “是哪一个？”

    “呃……是您在雕刻一头黑豹的那个。”

    “怪不得……刚刚在你出现之前，我感受到了些许野性之剑的气息。”

    在听到黎恩的回答之后，兰姆露出了一个恍然大悟的表情，但随后他就朝着黎恩露出一个阳光般灿烂的笑容。

    “原来你喜欢雕刻嘛？这其实是一个很不错的爱好……”

    看着对方一脸欣喜的如同找到了同伴一样的表情，黎恩忍了半天还是没有将自己只是为了完成伪装所必须去学雕刻这件事说出来。

    因为仿佛就这样说出来的话……

    似乎很残忍。

    “既然是这样，这份感悟，就先送给你了。”

    看着黎恩一脸认同的表情，更喜欢被人称为雕刻家的兰姆立刻欣喜的朝着黎恩挥了挥手。

    片刻之后，黎恩就发现自己的脑海里多出了许多关于雕刻的感悟和经验，就仿佛自己已经是是沉浸雕刻数十年的老手了一般。

    “这真是太感谢了……”

    黎恩太清楚这份感悟和经验能给自己多少的帮助，现在他已经是一个几乎货真价实的雕刻大师了，这对他未来在银石城里所需要做的事而言，已经省下了太多太多的时间。

    “这个只是附赠的礼品而已。”

    “你来到这里……是有更重要的事要做的。”

    “毕竟你是通过了九剑的试炼才来到这里的。”

    “九剑？”

    听到这个有些陌生的词，黎恩的脸上不出意外的露出了一副茫然的神色。

    “九剑是从遥远的上古所流传下来的九种特殊的剑术。”看着黎恩，兰姆一脸正经的说道：“其中野性之剑，你已经见识过了。”

    “那么你认为野性之剑的核心是什么呢？”兰姆笑着提出了问题。

    “野性之剑的核心？”

    回忆之前与黑豹，或者说野性之剑的战斗……黎恩的眼神中闪烁着他人难以理解的光芒。

    “我感受到了那种存在与谨慎处的精准，还有隐藏在疯狂攻势中的蛮横……但我想，这些应该都不是野性之剑的核心吧……”

    “仅仅跟残缺的剑术意识战斗就能体会到这个程度，就已经很不错了。”

    听到黎恩的回答，兰姆的脸上露出了欣慰的表情。

    “事实上，九剑都是修习心灵的剑术，他们关注与世界万物的共鸣，从而激发出常人难以匹敌的力量。”

    “野性之剑的对外表现如你所说，是看似谨慎的精准与看似疯狂的蛮横，但归根结底是对战机的绝对把握。”

    “所以……野性之剑的核心其实是超乎常人的战斗直觉。”

    “该朝什么地方进攻，该用什么方式进攻，不需要分析，也不需要多想，你自然而然就会知道。”

    “这就是野性之剑所赋予修习者最为神奇的改变。”

    “！”

    听到兰姆的解释，黎恩难以遏制心中的惊讶，整个人都不由自主的呆滞了起来。

    一门剑术竟然可以赋予修习者本质上的改变么，这种说法简直如同谎言一般荒谬，但看着兰姆认真的表情。

    黎恩却明白对方所说的，可能真的是真的！

    “那么……你想要学习这门神奇的剑术么？”

    就在黎恩还处于震惊的状态中，兰姆却开口说出了令他更加震惊的提问。

#13 魔力剑术（第二更）


 第三十一章：魔力剑术（第二更）

    黎恩下意识就想要答应了。

    一门摆在自己面前的传奇级别的剑术，如果没有丝毫的动心，那么黎恩也算不上一个真正的战士了。

    但最终黎恩还是摇了摇头。

    “虽然我知道野性之剑的强大，但从骨子里我明白，那种剑术跟我不是很符合，在那条道路上，我可能无法走的更远。”

    虽然并不知道野性之剑本身的更多特性，但黎恩很清楚自己并不是那种可以在战斗中将一切都交给直觉的那种人。

    “很好……”

    奇怪的是当黎恩拒绝了兰姆的提议之后，这位精通野性之剑的大师却露出了一个爽朗的笑容并且很愉快的鼓起了掌。

    “恭喜你又通过了一个测试，黎恩。”

    兰姆从椅子上站了起来，然后走到了黎恩的面前看着他的双眼说道。

    “身为一个战士，能清楚的了解自身才是最重要的，野性之剑中的道路并不适合你，这一点我跟你一样清楚。”

    “但并不是所有人都能拒绝得了这份诱惑的，毕竟这是一条通往所谓强者的捷径。”

    “所以，你应该得到奖励。”

    笑着说完这写话的兰姆一边仿佛活动者筋骨一般，一边走向了黎恩刚刚出现的那一块空地。

    “看好了，虽然我们这个时代的剑术跟你们这个时代的剑术已经完全不同，但只要是剑术就一定会有相通的地方，能领悟多少，就看你自己了。”

    说话间，一股猛烈的飓风从虚无中产生，凛冽风压如石，令黎恩瞬间感觉自己被埋葬在九地之下，难以呼吸。

    有那么一瞬间，他因为敬畏而闭上了眼睛。

    在他再次睁开眼的时候，那一股让他有些熟悉的黑雾已经被之前这股旋风牢牢的束缚在了兰姆·佛格斯的手中。

    “看好了，黎恩。”

    兰姆微微一笑，“这才是真正的战士所应该使用的剑术！”

    随着话音落下，飓风为之停顿，黑雾为之消散，这个时候黎恩才看见兰姆手中紧握着一柄黯淡如夜空一般的长剑。

    除此之外，这柄剑看起来就如同街边铁匠铺里最常见的黑铁长剑。

    平凡。

    普通。

    但正是这样普通的剑，此刻在兰姆的手中绽放出了别样的光彩，肉眼可见的绚烂魔力在长剑上闪耀，宛如火焰一般燃烧，吞没一切。

    在那如烈日一般刺目的光芒之中，兰姆踏前，剑刃转动，随着手臂高举。

    息间那磅礴的力量骤然迸发。

    在这之前，黎恩的感应之中，从天空的尽头，一直到自己的背后，一切的一切，仿佛都被那厚重的丛林所覆盖，生机盎然。

    可现在，那生长了千万年的丛林却爆发出自己所有的力量，尽数化作光芒的洪流投入到这一剑中。

    这一剑，宛如万顷幽林瞬息间焚之一炬。于是暴怒的威严要将天空也烧成赤红，再无飞鸟；将大地化作焦土，断绝耕种；令这世上满布浓烟和火毒，扼杀一切走兽和生灵。

    ——要灭绝这世上一切生机！

    仅仅是目睹这恐怖而高远的一剑，便令黎恩的灵魂为之颤栗，化作风中残烛，摇摇欲坠。

    可下一瞬间，剑刃斩落，他眼前的一切被天地裂变的可怕光辉所覆盖。

    声音无法形容那一瞬间剑刃发出的轰鸣。

    光和暗也无法囊括剑刃之上狂乱的色彩。

    一切虚伪的概念都那一剑毫无顾忌的切碎，将一切都变得虚幻、再无意义，只剩下世界上这唯一的真实。

    这唯一的一剑！

    黎恩的意识停留在那一刻，仿佛永恒的被这极尽凌厉的一剑所占据心神。浑身上下每一个部分都在尖叫、狂喜，甚至想要扑入那毁灭的光焰之中，抓住那一瞬间从眼前闪过的灵感。

    他看到了……

    “这就是战士之路的巅峰。”

    兰姆散去虚无的剑刃，回头看他：

    “——极境之剑！”

    看着天空中残存着的黑烟，兰姆仿佛略微得意的点了点头，然后转身朝着黎恩笑着说道。

    “这……还是剑术么？”

    同样看着天空中残存的烟雾，黎恩整个人依旧还处于震惊的状态，对于他而言，这种的剑术实在闻所未闻。

    在黎恩的这个时代里，觉醒了魔纹的战士的确可以通过积攒在魔纹中的魔力让自己的武器在战斗中附带一些额外的魔力伤害。

    比如附带电击的麻痹伤害，或者附带高温所造成灼热伤害。

    虽然有很多人习惯把自己的招式起一个听起来很厉害的名字，但实际上再没有达到黄金级之前，这些伤害或许还没有一把锋锐的长剑所造成的伤害来的那么直接。

    但是如同兰姆刚刚展示的那样，将附带在长剑上的魔力提升到如此高的一个状态，简直是令人闻所未闻。

    “为什么不是？”

    看着黎恩一副难以接受的样子，兰姆笑着说道：“这难道不是通过剑术所施展出来的么。”

    “而且虽然说这一招即使放在我们那个时代也有黄金级的破坏力了，但从实际技巧而言，这不过是一个白银级的战士就可以掌握的战斗技巧。”

    听到这句话，黎恩的眼睛微微一亮，然后又迅速的黯淡了下去。

    “兰姆先生，我们这个时代跟你们的时代有所不同，如今魔力早已经沉寂了数百年了。”

    “这也正是我要将真正魔力剑术展示给你看的理由，黎恩。”

    拍了拍黎恩的肩膀，兰姆重新坐回了属于自己的那张椅子上。

    “你看到了我的记忆，同样的我也看到了你的记忆。”

    “对于外界的世界，我并非一无所知，我甚至可能比现在叫做琼斯的那个老伙计更了解你。”

    “但你忽视了一点……月汐兽潮的背后是魔力的苏醒，虽然其中混沌的魔力更为猖獗，但这只是一部分。”

    “不是么？”

    仿佛隐隐的抓住了兰姆所未说完的话中之意，黎恩整个人猛地抬起了头说道。

    “兰姆先生，你是说……？”

    “不要说出来……这对你而言只是一个猜测，你需要做的就是去证实这一点，所以记住我刚才那一剑吧，或许它能变成明灯照亮你未来的路。”

    “明白了。”

    “既然该说的都说完了，那么黎恩先生，我就要先去休息了，希望未来，我们还有再次见面的机会。”

    说话间黎恩发现，周围的一切都仿佛陷入了迷雾之中，不，或者说是周围的一切都开始变成了迷雾。

    当他一切再次定型的时候，黎恩却发现，自己此刻竟然站在了一片墓地之中。

    黑色的土地上竖立着一块块高大的如同大门一般白色的墓碑，每一块墓碑上都刻着决然不同的名字。

    “这就是为什么，我们希望你替我们保密的原因，黎恩。”

    “我们的那位共同的老伙计有着属于他自己的秘密，但无论哪个秘密是什么，他都不想将我们牵涉其中。”

    “但作为朋友而言，这很难受吧。”

    “所以我们留下来了！”

    “每一个都留下来了！”

    伴随着从身后传来的兰姆的声音，一个个透明的身影从墓碑中相继走出。

    有些人是身穿重甲的骑士，有些人是手拄权杖的法师，有些人是背着弓箭的射手，但无疑例外的，这些人此刻都用着一种饱含期待的眼神看着黎恩。

    “这里每一个都是曾经在我们的那位老伙计的帮助下，实现了自身原本难以祈求的愿望，因此，我们也立下了誓言，将会在那位老朋友最需要帮助的时候再次现身。”

    “这是继承者的灵魂归属，这是属于我们的墓地。”

    “而黎恩……现在你就是我们的首领了。”

    “答应我们……在你认为那个现在叫做琼斯的老家伙需要帮助的时候。”

    “召唤我们吧！”

    看着身边密密麻麻如同幽灵大军一般站立着的灵魂，原本应该感到惊悚甚至恐惧的黎恩却只感受到了一股难以言明的震撼。

    “我明白了，请交给我吧。”

    黎恩郑重的转过身，看着身后此刻已经同样变成了幽灵模样的兰姆缓缓的点着头说道。

    “既然如此……那么一切就交给你了。”

    兰姆一边说着，一边走向了身后的墓碑。

    那是属于他的墓地。

    “还有，雕刻其实很有意思的，不要丢掉呀！”

#14 练习（第三更）


 第三十二章：练习（第三更）

    等黎恩真正睁开自己的双眼的时候，看见的是停留在眼前的石锤和刻刀，以及那一块只差最后一刀就可以初步成形的石雕。

    “为了这一刀，可真的是花费了太多的时间了啊。”

    轻声的话语刚落，黎恩手中的这一刀就已经快速的朝着石雕上落了下去。

    原本在一旁紧盯着的琼斯，看到黎恩重新开始恢复了行动，整个人如果被吓到了一本几乎跳了起来。

    但他看到黎恩这一刻刀下去，飞舞四溢的石屑散开之后，所表露出现的是一头栩栩如生的雪原冰熊。

    就如同黎恩在幻境中所变成的那头一模一样。

    “看来你经历很多我所不知道的事情啊”

    看着犹如神助一般的一刀，琼斯眯着眼睛看着黎恩说道。

    “是啊，但无论怎么说，一切问题都解决了。”

    明显不想多说什么的黎恩，将那头白熊石雕拿在手里仔细翻看了一圈后，才无奈的朝着琼斯说道。

    “这不是我现在能做到的，看来想要掌握这门手艺，还需要老老实实从基础补习起来啊。”

    看着手中的雪原冰熊的雕刻，黎恩整个人都无奈的叹了口气，虽然还有雕刻这个石雕时候的全部记忆，但是想要再次重现出来，却丝毫没有可能。

    特别是拥有了兰姆·弗格斯所有有关雕刻的记忆之后，黎恩才知道想要真正的成为一个优秀的雕刻家需要付出多大的努力。

    “琼斯帮个忙，把时间的流逝速度调整到最慢，我需要温习一下自己获得的那部分知识。”

    “这很容易……只是你不需要休息一下么？”

    琼斯抱着肩膀，略显好奇的看着黎恩。

    “雕刻的联系，可是一个漫长且痛苦的过程，你应该之前过的并不怎么轻松吧。”

    “时间不多了……要从装出一个样子来，恐怕需要的时间会很多。”

    看着一脸欲言又止模样的琼斯，黎恩无奈的笑了笑。

    兰姆先生所说的那一切，对于自己来说，尚且都不算是彻底理清楚思路，更何况其中有太多的事此时还不方便跟琼斯一一说明。

    所以黎恩干脆选择什么都不说，否则对于他而言，就需要一个又一个的谎言来提自己遮掩了。

    这并不是他的作风，也不想成为他处理问题的方法。

    “明白了。学习雕刻，需要注意运用手臂上的肌肉，稳定是最优先需要控制的。”

    仿佛明白了黎恩的想法，琼斯轻笑着说着，然后整个世界的时间流淌仿佛停顿了一秒钟之后从新恢复了正常

    “1/100的时间流逝……你加油！”

    说完这一句，琼斯就直接掉头走向了不远处的躺椅，说实话，一直盯着黎恩的变化也是一件很伤神的事情，他也需要好好休息一下了。

    “好吧……开始了。”

    将一块新的石头重新抱上工作台，黎恩整个人就重新投入了雕刻的练习之中。

    虽然兰姆传递给黎恩的经验与记忆十分丰富，但那并不是真正属于黎恩自己的东西。

    想要彻底掌握这些记忆中所呈现出的技巧，他需要的是更多训练。

    但训练的过程枯燥而乏味，就如同琼斯所说的一般。

    从肌肉的形状，到生物的结构，每一种不动的表现形式就说不定会有一种全新的雕刻手法。

    如果是普通人，或许需要花费数十年的时光才能做到随心所欲的将这纷杂繁琐的技巧都全部掌握。

    但所幸，黎恩脑内那些来此兰姆的记忆，可以让他近乎不犯错的就学会所有的技巧，而万物怀表中漫长的时光，可以让他有足够的时间来将这些技巧掌握到纯熟的地步。

    别人需要数十年的时光才能做到的事，黎恩或许只需要……

    几天？

    但全身心投入到雕刻的联系之中的黎恩并没有多余的时间来思考这些问题，对于他而言，时间本身就已经缺乏了一定的意义，他需要做的，只是一个劲的练习，练习，再练习。

    不知道过了多久，当身边完工的石雕已经堆砌成一座小山的时候，他才发现琼斯给自己准备石材已经全部用完了。

    “恩……过了多久了？”

    揉着仿佛有些发酸的脖子和手腕，黎恩扭头朝着身后正在看书的琼斯问道。

    “恩，在这里的话，三天左右吧。”

    “说实话，你能做到这一步，我还真的有些吃惊。”

    看着黎恩自己仿佛也有些吃惊的模样，琼斯忍不住摇了摇头说：“本来我就该叫你了，你那个合作对象就要到了。”

    “你该出去了。”

    听着琼斯的话，黎恩不由得打了个激灵，整个人的意识也飞速的从万物怀表中退了出去。

    “任务我帮你要回来了。”

    片刻之后，房门被尼斯毫无顾忌的推开，然后他就将一封信塞到了黎恩的手里。

    “五尊小型半身像？交货时间：第二天日落？？”

    说实话，这份活要求并不高，除了工期特别短以外，任何一个专业的雕刻家应该都能自信完成。

    但就是这一天多的工期，让许多雕刻家只能选择放弃。

    “是由雇主提供材料和工作场地么？那么给我带路吧。”

    黎恩点了点头，心里却在暗暗觉得这个任务正好给自己用来练练手。

    “咦，这样就完了么？”

    看着黎恩一脸平静的样子，尼斯不由得露出了一丝不满的神情。

    “不到一天就搞定了你的要求，就算再苛刻的老板也该称赞我一声吧。”

    “呃……”

    黎恩扭头看了一眼窗外，正午的阳光正从窗户外照射进来，屋外依稀还能听到路过的人群所传来的话语声。

    不得不说，尼斯完成任务的速度的确快的值得让人惊叹，在这种复杂混乱的城市里，仅仅一天就完成了黎恩的要求，实在是非常厉害。

    但经历好几个幻境甚至于还近乎三天不眠不休的练习雕刻之后，黎恩本身已经对时间缺乏了一个最基本的流逝概念。

    “是我的失误，尼斯先生，你的确干的非常漂亮，速度非常快，所以现在能带我去工作场所了么？”

    “感觉还是在敷衍，而且似乎不像是好话。”尼斯微微皱了皱眉头。

    “不废话了，我带你去这家工作室，希望你能做好，毕竟我可是花了不少面子才让对方同意你去试试的。”

    “放心吧，尼斯先生，我会给你，以及这个城市，一个天大的惊喜的。”

#15 贵族的试探


 第三十三章：贵族的试探

    虽然对于黎恩的话并没有太多的信任，但尼斯还是尽职的做到了一名合作者应该所做到的一切。

    事先雇佣好的马车带着两人在银石城的大街小巷中穿行了许久，最后停靠到了一座看起来颇为荒废的小型庄园的门口。

    三层楼的古典建筑风格突显出了建筑物的年代久远，外墙上爬满的杂草青苔更是表明这座建筑物看起来已经许久没有专业人士进行过打理了。

    推开已经开始生锈的大门，尼斯仿佛走进自家院落一般领着黎恩朝着那座看起来更像是鬼屋的大门。

    可一旦走进了大门，就让黎恩颇为意外的感到，虽然这座屋子外面看起来已经颇为破败，但里面的保养却做的还算不错。

    从地板的反光上来看，近期应该还做过一地地蜡的保养，

    意外的是，虽然外边看起来这座屋子已经颇为破败，但里面看起来却颇为整洁，无论是地板还是窗户都被打扫的十分干净。

    “这里原本是一间破落贵族的资产，现在已经变成了几家小贵族门下的雕刻家跟画家的临时居所，当然也是他们工作的地方。”

    黎恩转头看了一眼尼斯，结果却从对方的眼里看到了你懂得的暗示眼神。

    “这么说这里也是一个造假据点了？”

    环视着周围的一切，虽然没有看到什么其他人，但是整个屋子里所透露出的那股压抑低沉的气息，却依然让黎恩感觉到一丝不适。

    “事先说好，暂时能使用的工作室只有这里了，虽然据说可能配置很一般，但据说东西都还算齐备。”

    不过一边带着黎恩走进一旁的回廊的尼斯却似乎并没有这股不适的感觉，反而还有着一些兴奋。

    不过这股小兴奋随着他拉开了一扇走廊末尾的一间房门之后就被迎面扑来的灰尘被呛的无影无踪了。

    “咳……咳……咳……”

    就在尼斯整个人都弯着腰咳嗽的难以自控的时候，一直略微走在他身后的黎恩倒是因为没有什么遭受到这非人的待遇。

    这也让他比尼斯更早一步看到房间里的布置。

    说实话，里面的东西并不算差，数十个平方的空间摆着一张明显看起来就很不错的工作台，一旁的雕刻器械一应俱全。

    只要不在意上面铺满的厚厚一层灰尘就好。

    “看来这里距离上一次使用，已经间隔了很久了。”

    黎恩一边在面前扇开那些飞絮起来的灰尘，一边绕着工作台在这个小小的房间了转了一圈。

    “哦……材料倒是已经搬过来了。”

    看着房间里唯一没有什么灰尘的石雕材料，黎恩就明白，这些是雇佣方给自己的材料。

    “数量有些多，恐怕还是考虑到了失手的可能性……到时也不算业余。”

    但相比黎恩的淡定，在一旁好不容易咳嗽完的尼斯反而爆跳了起来。

    虽然知道会给自己准备的工作室不会特别好，但是尼斯也没想到，对方竟然会连打扫都懒得打扫就给了自己一件如同废弃屋一般地方。

    就算黎恩不生气，但自己身为介绍人，这一次可是真的被人看轻了。

    “黎恩，我们走！”

    “这帮贵族已经完全丢掉了脸面，妈的，真不知道他们明不明白，我们接这个任务，等于是帮他们救自己么！”

    愤怒的将手上的帽子砸到了地上，尼斯在黎恩面前表现的犹如一只发狂的狮子一般愤怒。

    “行了吧……别演了！”

    看到尼斯的表现，黎恩立刻笑了起来。

    “你只是没想到对方会刻意到这个地步罢了。”

    “既然是满怀恶意的试探，能给我们一间工具齐整，材料足够的工作室就已经是很不错了。”

    黎恩笑着走到了尼斯的身边拍着他的肩膀说道。

    “你已经完成了你需要做的，接下来交给我好了。明天傍晚你就带着那些需要雕像的人来吧。”

    “我会给你们一个惊喜的。”

    看着一脸淡定的黎恩，尼斯倒是不好意思的笑了笑。

    他之前所表露出的所有态度，固然是有被眼前的糟糕状态刺激到的愤怒，但更多的是想要再黎恩表现出身为同伙的亲近感。

    只是没有想到，短短一天不见，眼前这个之前还显得有些稚嫩的家伙，却仿佛一下子变得老成了起来。

    其实这不怪尼斯没想到，就连黎恩都没想到，原本只是想要简单的练习掌握一个雕刻技能，却意外的被人塞了小半生的经验记忆。

    就算其中基本上都是跟雕刻有关的手法跟技巧，但一些对外的合作的记忆也被兰姆混杂在了其中。

    像这样如意抬设门槛的小手段，在现在黎恩看来真的不算什么。

    “那需要给你找个清洁工来么？”

    看着黎恩，又看了看眼前满是灰尘的房间，尼斯小声的问道。

    “不用，我会处理的，你去处理你的事吧。”

    “那好，我先走了，你加油！”

    一边略带歉意的走出了房间，但在替黎恩关上门后的一瞬间，尼斯还是忍不住的骂了出来。

    “雪特！”

    虽然黎恩本人不再追求，但尼斯却依旧难以忍下这口气。

    “你们这帮小混蛋等着，我晚上就从你们身上把利息收回来。”

    暂时不踢，嘴里不停的念叨着人名的尼斯究竟在晚上去做了什么，留在屋里的黎恩到时先点亮了留在房间里的蜡烛。

    然后站在工作台前朝着脑海里的琼斯说了一句。

    “琼斯……帮个忙！”

    “就知道使唤我。”

    伴随着琼斯的声音在黎恩的脑海里想起，整个房间里突然刮起了一阵毫无由来的龙卷风。

    如果此刻有一个外人，就会看到，这股猛烈的龙卷风却惊奇的没有吹动任何摆设在房间里的东西。

    只是如同被龙卷风吸起的浑浊的海水一般，只是通过不断的旋转将屋子里所有的灰尘都不断的聚集到了风暴的中央。

    最后变成了一颗停留在黎恩手心中的石球。

    片刻之后，看着被魔力风暴洗刷过后变得如同崭新的房间，黎恩不由得将手中的石球抛到了工作台上。

    “既然如此，就从你先开始热身吧。”

    .. 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！.阅读。

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

#16 震惊


   

 第三十四章：震惊

    黎恩所继承的雕刻技术是兰姆所擅长的精灵学派，原本就是擅长纤细而优雅的雕刻风格，在雕刻小型物件上反而显得格外得心应手。

    只不过混入了野性之剑的一部分剑术特征之后，同样也能塑造出极为野性张扬的暴力风格。

    从桌子上拿起了一把最小号的刻刀，黎恩就左手拖着由大量粉尘与石屑所组成的石球，开始小心的雕刻了起来。

    黎恩本身没有什么特别的想要爱石球上雕刻出来的形象，只是随性的拿着刻刀一边旋转着石球，一边在石球表面刻下深浅不断变化的划痕。

    最后再将整条划痕终止于起始点，变成一道围绕在是球上的圆环。

    “看起来还不错……”

    简单的完成了三道划痕之后，黎恩就放下了手中的刻刀，但在放下刻刀的那一刹那，他手臂上的肌肉还是微微的抖动了起来。

    “果然还是有些吃力啊。”

    感受着手臂肌肉的颤动，黎恩不由得有些无奈。

    别看之前他看似轻松随意的在雕刻着，但在这种由石屑和灰尘所组成的特殊石料上加工，对于细微处力量控制的要求反而格外的高。

    因为石球内部堆砌的石屑和粉尘分布极不均匀，任意一处上的力量稍微重一些或者轻一些都有可能让这颗石球重新分崩为一地的粉末。

    “接下来……试试加入剑术的技巧吧。”

    其实在万物怀表中的训练过程中，对于基础的雕刻技巧，黎恩已经掌握的差不多了，但剩下要形成自我特色的部分，他却没有任何进展。

    对于兰姆·弗格斯而言，将已经熟练掌握甚至于融入血脉之中的剑术特性融入雕刻之中是一件甚至不用在意就可以自然而然的做到的小事。

    但对于黎恩这样刚刚踏上探寻自己的剑术之路的新人而言，就没有那么简单了。

    而且黎恩本身现在掌握的北地白狮剑术跟兰姆所擅长的野性之剑也有着决然不同的差别。

    野性之剑蕴含着绝强的攻击性，而黎恩擅长的北地诸多剑术之中，攻击性都不是最为凸出的重点。

    但黎恩还是想试试，因为冥冥之中似乎有一种感觉，当他可以自在的将剑术融入到雕刻之中后，或许他就会明白自己的剑术之路究竟应该走向何方。

    但世界上的所有的事，都不会有意向之中的那样容易成功。

    “噗……”

    果不其然，就在黎恩试图融入北地剑术的特性的时候，刻刀一下子就在石球上挖出了一个小洞。

    紧接着，石球的下半部分就化为碎末从黎恩的手掌中滑落到了地上。

    “或许对于我而言，这条路还有些早吧……”

    看着地上碎成一滩的粉末，黎恩无奈的将手上仅剩的半个石球放到了工作台上。

    “算了……开始干正事吧。”

    ……

    时光飞逝，当黎恩感觉到工作室的房门被人再次拉开的时候，屋外的阳光就一下子猛烈的照射了进来。

    这让趴在工作台上睡的正香的黎恩有些没有反应过来。

    不过同样略显尴尬的是从外面拉开门的尼斯，虽然在拉开门的时候他就祈祷着能出现一些奇迹，但是在开门的一瞬间，看到趴在工作台上睡的正香的黎恩。

    他还是愣住了。

    “我睡了多久？”

    揉着眼睛看着站在门口的尼斯，黎恩用一种刚睡醒的懒散语气问道。

    “希望你没把功夫都花在打扫上，因为如果你没完成一半以上的雕像的话，那你最好还是不要再醒过来了。”

    尼斯一边打量着仿佛焕然一新的工作室，一边微微的朝着一旁侧了侧身。

    “跺”

    伴随着一声清脆的敲击声，黎恩就看到顺着尼斯所让出来的空间，工作室里走进来了一个拄着拐杖的老头。

    从体型上来看年纪可能超过七十岁，这个世界，如果没有经历过魔力觉醒的普通人，这个年纪也已经算的上是高龄了。

    而且从那一身华丽的服饰上来看，这个老头其实是在整个银石城的贵族体系中，也绝不是什么普通人物。

    细细的打量了一下对方，黎恩朝着尼斯投去了一个略带询问的眼神，后者则是直接微不可测点了点头。

    “这就是第二波试探了啊……”

    就在黎恩和尼斯互相通过眼神交流的时候，这位明显看起来就不是很好惹的贵族老爷子就开始用拐杖指着黎恩说道。

    “尼斯先生……这位年轻人就是您所说的雕刻大师么？为什么我觉得这位大师似乎根本还没有开始工作。”

    “呃……您好，我是琼斯·波诺佛尔，并不是什么雕刻大师，而是一名贵族。”黎恩一边慢悠悠的神了一个懒腰后，一边继续说道。

    “所以能先把你那根失礼的拐杖放下去么，否则我觉得银石城引以为傲的贵族礼仪就要败落在一个老疯子的手里了。”

    “你说什么！”

    “你怎么敢！”

    听到黎恩好不留情的指责，对方的脸上立刻飞速的涨红了脸，眼神之中那股愤怒与阴郁所混杂起来的神色浓郁的仿佛火山之中的熔岩一般快要迸发了出来。

    “请您解释一下，纳尔森先生。”老头把视线转向尼斯，那视线里头似乎夹着刀子，把尼斯的脸划得生疼。

    “您为什么要找一位无赖来浪费我的时间？是您被这个人蒙蔽了双眼，还是说您和他是一伙的？”

    老头说话的声音都仿佛因为愤怒而颤抖了起来，对于一个标榜这贵族身份的人而言，他的话已经算的上是非常粗暴了。

    “等等……请先不要忙着指责，我虽然的确没有全部完工。”

    看着几乎要将口水碰到尼斯脸上的老人，黎恩倒是很自觉的把话接了过来，然后他走到角落拉起了原本覆盖在石堆上的布帘继续说道。

    “但只剩最后一尊没有开工而已。”

    黎恩拉起的布帘之下，九尊已经按照要求雕刻完毕的石雕整整齐齐的摆放在那里，让所有人都不由得震惊的睁大眼。

    “这不可能！”

    “这……不可能吧。”

    面对摆放在面前，如同铁一般的事实，不仅那位年老的贵族，就连原本不对黎恩抱多少信心的尼斯都被震惊了。

    “我就知道你们会这么说……”

 三江感言（正文已更）

    写这本书的原因。

    是因为我是一个追求有趣的人，顺带是跑团狗，顺带又是个爱看小说的人。

    对于我而言，每天的闲暇时间大部分都用来了阅读，新鲜的故事，有趣的故事，激动的故事，每一本新的小说都曾经让我激动不已。

    但渐渐的，随着我看书的年限越来越久，我发现新的故事出现的越来越少，升级文，小白文，暧昧文等等新的流派体系一波波的出现和刷新这人们对于故事的追求。

    我不是在说这些新的流派的故事不好看，他们其中大部分其实都还不错，个别的作品甚至会让我看到热血彭拜，激动不已，但我很好奇的发现，随着网文这个盘子越来越大，写书的作者越来越多之后

    原本单纯专注于剧情的书反而越来越少了……仿佛只要是不断升级，不断打脸，不断装逼之后，一本小说就能不断的成功，虽然这样说略显狭义，但只看现在中低端作者群中一些作者思考，这就不是什么秘密。

    这让我有些方……因为当大部分人都去拙劣的模仿各类升级文，小白文，暧昧文之后，却又写不好的时候，我就不得不进入了一个令人尴尬的书荒期。

    因为推荐上都是这样的书。

    我理解编辑和书站的无奈……因为这些书中有一部分真的能带来很好的市场效应，但对于一个追求有趣的老读者而言，这只会让我的书荒期变得更为漫长

    真的…书荒真的是每一个老书虫都不得不面对的难题，我也是其中之一，只是比起其他人而言，我的运气比较好，我早年的一些写作经历让我认识了一批跟我算是志同道合的朋友，他们会给我推书看。

    绯炎，楚白，风月，香蕉，西贝猫（等等，我让西贝给我打过章推了么？）

    谢谢他们的章推，说实话，我现在大部分的收藏应该都是他们的读者，真是万分感谢。

    感谢完，我想说，我们这些人能因缘巧合的聚集在一起，都是有一个共同点，那就是我们认为，小说并不仅仅只是供人娱乐的东西。

    小说应该有着更为重要的意义。

    是的，在如今这个时代，过去追求小说内涵的人往往走的都不顺利，甚至都很惨淡，但老白是这么走过来的，香蕉是这么走过来。

    所以我也想试试……

    正巧，我们的某一个共同的老朋友接了奇幻这个神坑。

    作为一只跑团狗，正好就顺势跳进这个坑里，试试看想要写一个升级不怎么明显的传统史诗奇幻来……

    湛蓝之誓的背景源自于三四年前一帮人的幻想，原本这其实是一个后科幻时代皮下的故事，有绝地武士，有光剑，还有原力。

    但后来，我们发现还是奇幻更适合这个世界，因为在充斥在奇幻那股幻想的皮下，是人性与人性，利益与利益的战争。

    那是我想写的故事，那是我们……想要看到的故事。

    希望那也能成为你们想要看的故事。

    苍岚

    ps：恩……很抱歉来迟了，又来迟了一步。

    原本这章应该是在太阳升起来之后就写出来的，但昨晚公司里突然了一些小bg，作为一只辛劳的it狗，自然是被半夜就被叫去了公司。

    刚刚这一章都是上午在偷懒摸鱼中完成的，甚至还只能拜托编辑来帮我发……

    原本对于三江而言，我是不报什么奢求的，因为我很清楚，以湛蓝之誓的成绩想要上三江的确有些勉强，但单纯按照故事文本的能力…我其实自信应该问题不大。

#17 快手琼斯


 第三十五章：快手琼斯

    对于黎恩所说的技术，库基爵士其实是并不相信的。

    身为坐拥整个银石城里1/3的艺术画廊的大贵族，他很清楚，一名再优秀的雕刻家都不可能在一天内就完成数量如此之多的雕刻。

    这一个委托原本就是一个根本不可能完成的任务。

    但墙角那些石雕是骗不了人的，沉浸此道多年的库基对于新完成的雕刻应该是一个什么样子还是很清楚的。

    此时此刻，他唯一怀疑的就是眼前这一切就是尼斯跟黎恩事先做好的一连番准备，连夜找到几个人一起完成的。

    心里暗暗决定离开之后就要好好查查看这一点的库基却决定至少在这里再看看对方打算给自己演一出这么样的戏。

    “你说你要演示给我们看？”

    用一种略带着戏虐的语气，库基眯着眼看着在他眼里装模似样的正搬起一块石材原料的黎恩继续说道：“我的时间可是很宝贵的，你有什么理由让我继续耽误在这里。”

    “我知道您那平庸的脑子正在想些什么……”

    黎恩一边把随意的将滑石粉抹在了石料的上面，为下一步的雕刻做一些基础的准备，一边朝着他露出了微笑。

    “无非就是，这些石像应该是我找了不少人一起熬夜做出来之类的无聊的想法。”

    “没有关系。”

    拿起了刻刀和石锤的黎恩朝着尼斯微微点了点头后，继续朝着库基说道。

    “反正，要不了多少时间就好。”

    说着，黎恩叮的一声朝着石头敲下了自己的第一刻刀。

    看着李恩丝毫没有准备的如同创促动手的样子，库基爵士还露出了一个等待笑话的轻蔑的笑容。

    但下一刻……他的表情就如同冬日里的冰雕，直接凝固在了脸上。

    因为黎恩的速度太快了。

    每一刀都如同早已准备好的一般，接连不断的朝着石材上敲了下去。

    紧接着，伴随着一连串的叮叮当当的声响充斥着整个工作室中，所有人都可以看到，石料上的石屑碎石如同崩裂一般快速的从石材跌落了下来。

    几乎就是在转瞬之间，半身像的基础轮廓已经快速的出现在了众人的眼前。

    对于一般雕刻家而言，后续的部分就是对于轮廓的修饰，以及细节的精心雕刻，因为任何一次细微的失误，都有可能直接让整尊半成品石雕，直接变为废品。

    而废品……是没有任何价值的。

    但令所有人诧异的是，即使进入了这个阶段，黎恩的双手还是没有丝毫的停顿，仿佛冥冥中有一双看不见的双手，正在他精准的替他调整每一刀刻下去的位置。

    犹如神助

    这就是库基跟尼斯看到眼前这一幕之后所产生的第一印象。

    对着这两个人而言，不是没有见过所谓的雕刻大师雕刻简单的半身像的经历，但在他们的记忆里。

    那些大师虽然所有步骤都顺畅如同圣堂中的教哥一般顺畅完美，但绝不可能像眼前这个年轻人一般表现的如此……的快。

    快的如狂风暴雨一般。

    是的，在他们的眼里，黎恩此刻的双手仿佛在这小小的工作室里刮起了一股打破他们的过去所有既有印象的雷霆风暴。

    而就在这种令人震惊诧异的感想中，他们甚至没有注意到黎恩将手中的工具扔回了工作台的时候。

    有的只有眼前那尊跟地面九尊半身像石雕近乎一模一样的完成品。

    “这……这……这……”

    看着眼前这一切，就算是打定心思要去找茬的库基老伯爵都变得结结巴巴了起来。

    “天啊！这是什么魔术！”

    尼斯在这个时候整个人如同最为夸张的演员一般张嘴大叫了起来。

    “黎恩，你使了什么魔术，不……”

    “告诉我，你使了什么魔法，我相信这种雕刻速度，正常人是绝对做不到。”

    不得不说，身为整个大陆最为厉害的骗子，尼斯的反应速度堪称一流，仅仅片刻之后，他的演技就近乎完美的爆发了出来。

    就连黎恩看着他的表情，都认为他被彻底的震撼到了。

    “的确是神乎其神。”

    听到尼斯的大喊，库基老爵士也似乎从震惊中反应了过来。

    虽然这跟他的设想有些区别，但有什么关系！

    此刻，这根老爵士看向黎恩的眼神，就如同看着世界上最为庞大的金矿一样炙热。

    “黎恩先生，我很好奇，您在雕刻这件事上，究竟投入多少时间。”

    “这个问题，我也很想问。”

    尼斯紧接着跟风问道。

    “恩……大概十五年吧。”

    心里大致计算了一下兰姆·弗格斯学习雕刻的时间，黎恩给出了一个自己预估的时间。

    “那真的是我走眼了，原来您在雕刻一途进入投入了如此之多的时间。”

    “但就算这样，能在您这个年纪就达到这种神乎其神的技艺，的确是足以称得上是天才的。”

    看着库基老爵士变得完全不一样的语气，黎恩就知道自己已经把这出戏圆满的唱完了。

    不过，他不介意将这把火在银石城里烧的更旺一些。

    “其实您看，原本交货时间是傍晚，加上我在打扫这件工作室这件事上花费了不少力气，所以才会在您刚刚进门的时候看到那么不恰的一幕。”

    “哼，那一定是这边的管家没有做好，黎恩先生，您放心，我们之后一定会为您准备一件更为妥当的工作室。”

    “那么就是说……我们还有后续合作的机会罗。”

    略微得意的看了一眼尼斯之后，黎恩笑眯眯的朝着库基爵士说道。

    “那是自然，拥有如此一双神奇双手的天才，我们自然是希望能有更多合作的机会罗。”

    看着黎恩有继续合作的意思，库基自然也是点头笑着打着包票。

    “那就最好了，不过您有什么委托，可以先找我。”

    “毕竟，我们这位黎恩先生，不是很喜欢管俗事的。”

    尼斯站在黎恩一旁笑着接口说道。

    在看到黎恩点了点头之后，库基才笑着伸出手跟尼斯说道

    “那么尼斯先生，之后合作愉快。”

    “合作愉快！”

    之后，尼斯和库基的交谈，黎恩并没有多去关心，只是从那一天晚上，整个银石城贵族圈里的最新话题已经变了一个新的名字和新的绰号。

    “雕刻界的天才！”

    “快手琼斯。”

#18 有趣的变故


 第三十六章：有趣的变故

    黎恩出名了。

    是的，仅仅一个晚上的时间，‘快手琼斯’的传闻就传进了银石城里所有贵族的耳朵里。

    那双传闻中传的在雕刻时快的难以看清的双手，成了眼下银石城贵族圈中最为热门的话题。

    所有人都想见识一下如此超凡的雕刻技术，一时间，黎恩就成为了最为火热的明星。

    各种稀奇古怪的委托通过尼斯转到了黎恩这里，虽然其中有大部分委托在黎恩看来都是有着一定的表演形式。

    但黎恩也没有一股脑的全部拒绝，对于现在他而言，一定的声望增长是有益处的，这样可以让他的能力更快的传到城主维克托的耳朵里。

    但令人遗憾的是，在接下来的半个多月里，疑似来自银石城造假集团的委托依旧只有那位老爵士库基那边的一些。

    这位老爵士的委托，虽然委托的次数并不多，基本上对于质量的要求也仅是一般，但数量少却每一次都几乎是普通雕刻家根本不可能完成的量级。

    偶尔也会出现比如要求一天完成一座等人高的人像石雕之类的艰巨任务。

    面对这样的任务，即使是拥有超凡手速的黎恩而言，也是颇为棘手的。

    但黎恩和尼斯还是基本上没有拒绝过来自库基爵士的委托。

    毕竟这是几乎已经确认的跟银石城里贵族造假集团产生最为直接联系的一条线。

    这样的日子持续了大概半个多月之后，在一个清凉的午后，黎恩收到了来自伯伦希尔的邀请函。

    是一场贵族的宴会的邀请。

    这种宴会邀请看起来跟之前一段时间黎恩跟尼斯所参加的贵族宴会没有什么不同。

    但细细看了一下请帖，黎恩的眼角就露出了一股愉悦的笑意。

    “尼斯，鱼上钩了。”

    将邀请函递给在一旁的尼斯后，黎恩笑着点燃了由贵族赠送的本地烟草做沙发上做了下来。

    “克洛伊·蒂帕克。”

    看着邀请函最下方的那个名字，尼斯也露出了一个轻松的笑容。

    “看来这次宴会的关键人物就是那些在银石城表面上拥有艺术画廊跟艺术展馆的贵族们了。”

    “同样也是最可能参与到贵族造假集团里的人。”

    黎恩笑着接过尼斯的话指出。

    “这大概就是最后一次试探了，如果没有意外，我想今晚的宴会一定会有些特别的状态发生。”

    尼斯拿着邀请函拍打着手心，脸上却满是充满恶意的笑容。

    “恩，没有错，所以我们必须好好准备一下，记得要……带上剑。”

    当夜晚降临，黎恩已经跟尼斯一同走进了伯伦希尔俱乐部，然后在侍从的指引下走进了一间富丽堂皇的宴会厅。

    或许是因为人数的关系，这一次的宴会并没有放在之前黎恩去过的大宴会厅，但在一间宴会厅之中却有着更多的艺术品。

    甚至从尼斯不停的轻声口哨声中，黎恩就猜到这里每一件展出的艺术品，都有着颇为不凡的价值。

    而与之前相比，这一次参加宴会的人群，主要都是看起来就有着丰厚底蕴的中年贵族们，他们举止比起年轻人来更加稳重，即使在交谈之中，也绝少出现响彻一堂的笑声。

    反而是像黎恩和尼斯这个年纪的年轻贵族，此刻在这间宴会厅之中只是寥寥无几的几位。

    其中就有邀请黎恩和尼斯来到这里的克洛伊·蒂帕克。

    此刻身穿一身艳红色低胸礼服的她，正手持一杯香槟跟身边的人群交谈甚欢。

    但伴随着黎恩和尼斯的出现，原本热闹非凡的宴会厅仿佛约好的一般陷入了一个短暂的停顿。

    所有人都将视线转移到了刚刚进门的两人身上。

    “那就是快手琼斯。”

    “据说是最快的雕刻天才！”

    “还有他的朋友尼斯先生。”

    而黎恩一边笑着接过侍从送上香槟向所有的人举杯回礼，一边笑着说尼斯说道：“为什么我觉得他们并没有在夸我。”

    “知足吧，我这个社交场的新贵，在这里都只能沦为你的陪衬。”尼斯也拿起了一杯香槟喝了一口后淡淡的说道。

    “听听他们这么说我的吧，现在的我只是‘琼斯的朋友尼斯先生。’”

    黎恩还想继续说什么的时候，发现黎恩到来的克洛伊已经拎着裙摆朝着两人快步走了过来。

    “琼斯先生。”

    “您终于来了，我还担心我的邀请您根本不会在意呢。”

    宛如少女一般的娇嗔，让黎恩和尼斯都不由得心神一晃，甚至还忽略了对方比自己还大的年纪。

    “哪里，您说笑了。”

    首先反应过来的黎恩笑着用肩膀撞了撞一旁的尼斯，然后指着自己说道。

    “最近都是被各种委托缠身而忙得昏天暗地的我，在看到一位美丽的女士邀请之后，整个人都活过来呢。”

    “呵呵呵~您真会逗女孩子开心。“

    听到黎恩如此直白的赞美，就算是身为交际花的克洛伊还是掩着嘴小声的笑了起来。

    “今晚这一场宴会，邀请的都是整个银石城里对于艺术最为关切的一些人，其中有好几位都是在银石城拥有自己的画廊或者展馆的大人。”

    “我想琼斯先生你，今晚一定能有所收获的。”

    “如果是这样，在下是真的感激不尽。”

    听到克洛伊如此直白的说明，黎恩倒是微微一愣，随后却已极快的反应了过来，笑着回应道。

    “是啊，在贵族真正的自己的地盘上，已经不需要遮掩什么了。”

    心里这么想的黎恩，自然而然朝着身边的尼斯递出了一个‘果然如此’的眼神。

    而同样听出克洛伊话外之音的尼斯，此刻也笑着行了个礼，就朝着贵族最为汇聚的地方走了过去。

    相比起黎恩，真正擅长跟贵族打交道的他，这是场合才是他真正的主战场。

    只不过就在此时，黎恩就听见身后传来了一个略微不合时宜的声音。

    “这就是那个一夜之间冒出来的琼斯·波诺佛尔啊。”

    这个声音并不响，但对于在黑森林冒险过的黎恩而言，这个声音已经比飞翔过树间的狐鼬的跳跃声更为刺耳了。

    但有趣的是，当这个声音响起的时候，站在黎恩对面的克洛伊也明显的皱起了眉头。

    “麻烦来了……但说不定”

    “——会意外的有趣？”

    怀着一丝淡淡的好奇，黎恩缓缓的朝着身后转了过去。

#19 血与酒


 第三十七章 血与酒

    被黎恩称之为有趣的麻烦的人，就是刚刚才走进宴会厅的一波新的贵族。

    他们的人数并不多，大概只有四五人，但很明显的，当这些人走进宴会厅的时候，整个宴会厅的气氛顿时为之一冷，相比黎恩之前的状态更是难以比较。

    黎恩看到这些人的领口上同样别着货真价实的贵族徽章，但无论是神情还是气场都跟至今见过的所有银石城里的贵族相差甚远。

    少了一份多年累积下来的沉稳和从容，而多了一份显而易见的浮躁。

    甚至从对方的挑选服饰的品味就可以看出，对方似乎就差将‘我很有钱’这几个字作为纹饰绣在衣服上了。

    “这些授勋贵族……简直是耻辱。”

    耳旁传来的克洛伊的声音，让黎恩的心里迅速明白了这些人究竟是什么人。

    其实这些人也是贵族，但与其说是贵族，还不如说是更为优秀的商人。

    因为他们能拥有贵族的身份，就是在商人这一领域做到了极限，而且答案也很简单。

    “——因为他们有钱。”

    “甚至可以说……很有钱！”

    最近这几十年来，各个公国的经济都似乎遇到了一些问题，为了维持各种价格不菲的开支，除了北地三国之外，几乎每一个公国都退出了授勋贵族这种在老贵族眼里看起来不伦不类的东西。

    简单来说，只要你肯付出相当可观的一大笔钱给某一个国家的皇室之后，那么皇室就会授予你相对应的勋爵。

    勋爵也是贵族，虽然这种贵族既没有领地，也不能招募自己的私人军队，但贵族其他所属的所有权利，这些人都基本可以享受到。

    单单凭借贵族的身份可以在许多公国都享受到不同程度的税率减免这一点，就足以刺激那些手里握着大把金币却不知道怎么花的富翁了慷慨的去购买一个贵族的身份了。

    事实上，只从授勋贵族这个制度开始产生，各个公国的皇室就的确再也没有差过钱，甚至也因为此原本对此意见很大的大臣们在看到国库里越来越多的金币后，也不得不闭上了嘴。

    但他们闭上了嘴，却不代表那些世袭贵族们都没有了意见，对于这些既没有出身，也没有战功的勋爵。

    所有的世袭贵族都毫无意外的将其当做异类来对待，不仅几乎不会邀请对方参加例行的贵族聚会，甚至在一些集体商业活动中也会有意无意的将其排除在外。

    但那些勋爵其实也并看不得起世袭贵族，不少授勋本身就是整个公国甚至整个大陆上都称得上有名富豪。

    那些贵族的聚会在他们看来充满了腐朽的气息和小家子气般的吝啬，至于商业领域……说实话，背后存在着整个商会帝国的商人们更是有着十足的底气。

    所以，世袭贵族认为那些贪婪的如同老鼠的勋爵分割和破坏了世袭贵族的利益和权势。

    而勋爵则认为已经被腐朽落伍的世袭贵族则在大局上压制着勋爵的再次发展。

    两拨人在这数十年来的关系已经变得越来越恶劣，事实上，黎恩很清楚，银石城世袭贵族和商人的矛盾大体也是源自于此。

    造假集团那一份庞大的收益只是近几年因为分赃不匀而出现的新的导火索罢了。

    而之所以在这件事上，贵族至今还让出了一部分利润和生意交给商人们去打理，其中也不得不说是有几位勋爵在商人的背后的关系

    但总体来说，在整个大陆上，勋爵的确还是处于一个劣势的状态，毕竟大部分城市中，世袭贵族在政策的定制和发布上，还是拥有绝对的决策权的。

    大部分时候，勋爵们偶尔能影响整座城市的部分政策，但在关键性上，他们的话语权往往还不够。

    但即使再不够，在一些场合下恶心一下对方，还是足够的。

    而今天，黎恩的出场就是一个很适合的场合。

    “真可惜……你们要踢到铁板了。”

    黎恩微微撇了撇嘴，被人欺负了不还手，可不是他的风格，而且这种场合下，如果不给予对方一些颜色。

    恐怕就连身后这些世袭贵族们都会再也看不起自己了。

    “说不定连这些勋爵的挑衅都是那位维克托先生的试探吧……”

    就在黎恩整个人都还在盘算的时候，那边几个勋爵却似乎说上了瘾，开始从黎恩的技术发展到讨论黎恩的家族了。

    “也不知道哪波诺佛尔家族究竟是什么家族，从来没听说的小家族吧。”

    “听说是专门钻野林子的家族，说不定他们的祖先是一群猴子也说不定。”

    听到这句话……不少人的脸色都不由得微微一变。

    虽然波诺佛尔这个家族并不是银石城本地的家族，甚至不是佩鲁斯公国的贵族，但这样堂而皇之的的侮辱一个家族，可绝对不是小事。

    “这帮勋爵这次是疯了么！”

    看到身边的贵族们的反应，黎恩偷笑着点了点头，其实他一直在等时机，只是没想到这个机会来的这么快。

    虽然这个家族是自己借用过来的，但只要自己还在自称是波诺佛尔家族的一员，那么家族的荣誉就必须要有所维护。

    不过，首先，自己要先吸引一下众人的注意力才行。

    从侍从的托盘上拿起一根叉子，黎恩立刻将还有小半杯的香槟的香饼被当做音叉敲了起来。

    当清脆的回想回荡于整个宴会厅的时候，所有人的停下了交谈，用一种略带好奇的眼神看着黎恩。

    “诸位，请举杯”黎恩将香槟高高举起：“敬银石城所有的贵族，愿各位家族的荣光长存。”

    “敬家族！”

    “致敬荣光！”

    对于世袭贵族而言，家族是他们最为值得夸耀的资本和骄傲。

    但一旁的尼斯却用一种仿佛猜到结局的眼神看着尼斯。

    当黎恩将手中的酒一饮而尽之后，然后将酒杯交还给了侍从之后继续说道：“请原谅，我打搅了诸位正常的话题。”

    “但既然刚刚我说道了家族的荣光，那么如果有人一种不文明的方式侮辱了各位的家族，那么应该怎么办呢？”

    “遵照贵族之间古老的习俗，如果有人恶意的污蔑影响了一位贵族家族的声望，那么这份耻辱只能用鲜血来洗刷。”

    “无论是那一位的都可以。”

    尼斯在黎恩的身边，瞬间接口说了些去，甚至没有留给任何人反应的机会。

    听到尼斯的话，所有的世袭贵族都不由得沉默了下去。

    对于贵族而言，维护家族的声誉的确是最为重要的，但不得不说，决斗这种事，在银石城之中已经数十年没有发生了。

    甚至如果不是老一辈的世袭贵族或许都已经下意识忘记了这种充满野蛮的暴力方式。

    连世袭贵族都快忘记的传统，那些靠着金币买来爵位的勋爵就自然不知道了。

    听出尼斯话里所隐藏的意思之后，这些刚刚还在不顾一切大放厥词的勋爵，已经开始变了脸色。

    对于他们而言，跟世袭贵族互相诋毁已经是一种常态了，这种不管不顾上来就要拼命的架势，从来没见过啊！

    在互相看了一眼之后，还是一位稍显沉稳一点的勋爵，拍了拍其他人的肩膀，让他们稍显镇定了一下。

    或许在他们的心里，都还在认为黎恩只不过是在演戏一样的吓唬人罢了。

    但是事实证明，他们这种想法无疑只是一个美好的幻想。

    就在他们被自己人稍微安抚的镇定了一点后，黎恩却又继续开口大声的说了起来。

    “就在刚刚，有人侮辱了在下的家族，波诺佛尔虽然现在已经不是一个显赫如同诸位一样的大家族，但家族过往的荣光不容侮辱。”

    “家族曾经英勇的先辈，不容侮辱。”

    “家族曾经辉煌的历史，不容侮辱。”

    “如果身为波诺佛尔家族的一员，今天对诸位所发表的不当言辞毫不在意，那么明天就回有人在圣教国中宣扬波诺佛尔的懦弱与不堪，未来就会有人在整个大陆传播波诺弗尔的衰败。”

    说道这里，黎恩的表情仿佛被愤怒所染红，声音仿佛被悲痛所撕裂，让所有的世袭贵族都产生了一种感同身受的悲伤。

    “是啊……没有不会衰败的家族，如果我的家族未来也衰败了，我能允许他人来侮辱他么？”

    不得不说，黎恩的表演力在此刻达到了一个巅峰，甚至连身边的尼斯都略显惊愕的张开了嘴。

    其他的世袭贵族在这种情绪的印象下，哪怕原本觉得黎恩有些小题大做的人，此刻都不由的点了点头。

    “鉴于此……”

    黎恩在人群中缓缓扭过头，看着已经开始在微微的颤抖的勋爵一行人，眼神之中满是如同火焰一般燃烧。

    “请问诸位，难道真的会认为我会对于侮辱波诺佛尔家族的行为保持沉默么？”

    说完这句话，黎恩就将右手的白手套脱了下来，甩到了那一行勋爵的面前。

    “琼斯·波诺佛尔再次向诸位发出决斗邀请，我必须要用鲜血来洗刷家族的侮辱。”

    “请诸位挑一位出来与我生死决斗。”

#20 更‘文明’的方式


 第三十八章 更‘文明’的方式

    不要小看黎恩这几句话，身为一名经过魔力觉醒的战士，天生有会有着一股常人难以匹敌的杀气。

    或许这些成为了勋爵的商人们拥有黎恩一辈子可能都难以匹敌的财富，但在此时此刻，他们也只能在黎恩可以散发出来的杀意面前如同老鼠一般潺潺发抖。

    而当尼斯将两柄装饰着宝石的华丽长剑扔到了勋爵一行人的面前的时候，仿佛同时也将压垮骆驼的最后一颗稻草放了上去。

    “琼……琼斯……先生。”

    看着眼前的手套和长剑，一直在勋爵之中默默擦着冷汗的领头人似乎已经承受不住这份不断施加在自己心头的恐惧。

    “我……我们……”

    看着吞吞吐吐的犹豫着是否要将道歉的话说出来的时候，整个宴会厅中的世袭贵族的脸上都不由得露出欣慰的笑意。

    在他们眼里，这些勋爵平日里因为把控着商路的原因，始终保持着一股莫名其妙的骄傲，但今天却在同样是世袭贵族的手里吃了这么大的一个憋。

    这样平日里总觉得喉咙里卡着一根刺的银石城世袭贵族们看黎恩的时候，眼神中都带上了一股亲切的眼神。

    “这就是自己人啊！”

    “平日里我们这么就没想到决斗这一招呢！”

    看着在所有人面前威风凛凛如同传说中的战神一般的年轻贵族，此刻心里都不约相同的如此想到。

    但是事实是，如果不是黎恩有意的将大部分杀气都集中释放在那些勋爵的身上，这些养尊处优的世袭贵族，此刻的表现绝对不会比对方好上多少。

    但就在所有人都在期待着这些第一次准备服软的勋爵真正低头认错的时候，却又有一道声音从不远处想了起来。

    “请等一等。”

    “恩？”

    看着从人群中走出的一名老者，黎恩不由得皱了皱眉，对方的样子依稀让他觉得有些眼熟。

    “摩根·狄福尔特”

    “银石城中少见的有些倾向于勋爵的世袭贵族，据说是因为他有不少暗地里的生意都跟银石城商会有所交集。”

    尼斯站在黎恩身后，轻声介绍道。

    这让黎恩立刻惊醒了过来，这个人也是银石城里少数几个有钱有势的大贵族之一，在之前佛兰肯之剑的给予黎恩的信息情报中就有过这位的简单介绍。

    狄福尔特是少数几个在银石城建城之初就存在的古老家族之一，之前作为莫特森家族的左右手，历代狄福尔特家族的家主都是银石城最为荣耀的执政官之一。

    唯独这一代的家主，摩根·狄福尔特拒绝了这一份荣耀，反正是随着时间的推移跟银石城中的商会变得越发的牵扯不清了。

    但最为诡异的，面对这样明显的背叛的行为，原本应该非常愤怒的城主维克托却意外的没有任何反应。

    这让整座银石城中稍微知道一些内幕的贵族们都对此疑神疑鬼了起来的同时，这让这个家族里的每一个人都显得格外神秘了起来。

    “摩根先生……帮帮我们。”

    看着摩根·狄福尔特主动走了出来，仿佛发现了救星一般的勋爵商人立刻带着哭声叫了出来。

    用一种极其无奈的眼神看了一眼几乎要被吓到尿的勋爵商人，摩根用一种近乎于沙哑的声音朝着黎恩说道。

    “年轻英勇固然是好事，但在这里见血，我觉得就大可不必了吧。”

    摩根一边举起手虚指了一下整座宴会厅之后继续说道：“虽然不可否认，这几个无知的蠢货的确做出了不可饶恕的恶行。”

    “但不知道黎恩先生，你是否能选择一种更为文明的方式来进行一场决斗。”

    从这位摩根先生走出人群的那一刻起，黎恩就知道今晚这场能帮助在整个银石城贵族圈内更进一步的决斗多半是做不到了。

    但看着周围那些此刻用复杂的眼神来回扫视黎恩和摩根两人的世袭贵族们，黎恩也觉得无所谓了。

    至少一半以上的目的达成了，而且他也很好奇摩根所要提出的文明的决斗方法。

    他心里隐隐有一种直觉，如果这个直觉是准确的话，那么或许接受这样的建议，反而会是一种更为有利的情况。

    “或许您说的有道理……”

    黎恩看了一眼在一旁已经近乎于瑟瑟发抖的勋爵商人们，然后故事用一种凝重的语气说道。

    “但沾染在家族上的污秽必须要清除，我可不是那种可以轻易被人唬弄的家伙。”

    听到黎恩没有直接拒绝，摩根的眼里就露出一抹笑意说道。

    “当然不会是唬弄，而是真的比斗，如果这些家伙输了，我以狄福尔特家族的声誉为誓，一定会让他们付出相应的代价。”

    “那么说说您的建议吧。”

    对于摩根的说辞，黎恩本人到时略显得有些意外，以家族的声誉起誓的话，无论说出来的话是多么可笑的话，都不会有任何一个贵族会真的把他当成一个笑话。

    既然摩根说，如果输了就要对方付出相应的代价，那无论这份代价多么沉重，他也一定会作为监督将其强制完成。

    “听说你那是一名雕刻家？”看着李恩的眼睛，摩根笑着继续说道：“所以，我觉得，不如让这些勋爵贵族去聘请一位雕刻师来跟琼斯先生您进行一场雕塑的比赛。”

    听到摩根的提议，黎恩的心脏瞬间停了一拍，因为这和他的直觉是一致的。

    “看来野性之剑还是在我的身体里留下了一些痕迹啊。”

    旁人或许会认为这是巧合，但黎恩很清楚，这种如同野兽一般灵敏的直觉，一定是兰姆通过野性之剑给他留下的痕迹。

    就在黎恩对此稍稍沉思了片刻的同时，对面的摩根却仿佛认为黎恩实在对他的话进行沉思继续说道

    “您怎么看？”

    “那么由谁来主持和裁定这场比试呢？”

    对于从兰姆哪里继承过来的雕刻技术，黎恩自然拥有着近乎百分之一百的信心。

    “由我来进行裁定！”

    就在摩根想要继续说什么的时候，有一个令所有人都感到熟悉的声音从宴会厅的大门口传了过来。

    “维克托·莫特森！”

    看着朝着人群中走来的身影，无论是摩根还是黎恩都不由的露出了一丝惊愕的表情。

#21 事实上，不仅摩根和黎恩表现出了惊讶，整个宴会厅中的所有人，无论是世袭贵族还是勋爵商人都对维克托的突然出现震惊不已。


 第三十九章

    事实上，不仅摩根和黎恩表现出了惊讶，整个宴会厅中的所有人，无论是世袭贵族还是勋爵商人都对维克托的突然出现震惊不已。

    因为所有人都知道，这位维克托爵士已经算是整个贵族群体中少数可以称得上勤勉的贵族了。

    不仅每天都会亲自处理银石城中大部分的主要公务，甚至还会亲自维系和安排整个银石城贵族阶级的各种琐碎俗务。

    在一般情况下，像今晚这种只有一部分贵族会参加的小型宴会，即使宴会的规格再高，身为银石城最高管理者的他也不需要亲自出席。

    甚至只需要派他的管家卡尔森出席旁观就可以了。

    “难道是因为琼斯先生？”

    在场的所有人都不算是庸庸无为的小贵族，思维自然转的极快，当大部分人都将目光有意无意的转移到黎恩的身上之后。

    其他的人自然就会联想和猜测到这一点，甚至连拿几个看起来最为愚笨的勋爵商人此刻都明白了过来。

    自己似乎挑错了挑衅的目标，不仅对方是个不讲理的蛮横之徒，甚至还是城主维克托大人最近最为关注的目标。

    或许这个时候，他们的心里恐怕真的已经有了寻死的念头，要是家族里的其他人知道自己惹出了这么大的祸。

    恐怕还不知道会如何惩处他们。

    而莫名其妙的成为漩涡中心的黎恩，此刻在短暂的惊愕之后，反而就迅速的收敛了自己原本狂放的气息。

    虽然对于他自己来说，刚刚那种如同猛兽一般冷冽的杀意只是自己对于之前遭遇的野性之剑的拙劣模仿。

    但是在这个场合，这已经是一场精彩绝伦的演出，毕竟连一旁的行骗之王都感觉到了那股真实的杀意。

    但在这个已经掌握了银石城数十年的老狐狸面前，这种程度的演技恐怕就不够看了，与其试图强撑下去，还不如同尊重城主一样，自觉地收回去。

    但就算是这样，黎恩的内心深处还是感觉到了一些不对劲的感觉，属于野性之间的那一份独特的野性直觉，让他嗅到了空气中所弥漫着的一股奇怪的味道。

    一种属于阴谋的味道。

    因为在黎恩看来，这位银石城城主出现的实际实在是太过于巧合了，正好在摩根即将提出最为关键的审核人的时候出现。

    如果早上一些，或许这场在其他贵族眼里显得如同闹剧一般的决斗根本就不会发生，毕竟就是再大胆的勋爵也不会在城主面前有任何放肆。

    如果他再晚上一些，那么未来这一场决斗的实际掌控权就会落在跟自己有着摩擦隔阂的摩根手上。

    而失去了这一场隆重的贵族仪式的裁判权利，对于城主在整个银石城贵族群体中的声望必然会有一些打击。

    而且最为重要的是，当他当众宣布自己将为这么一场雕塑决斗进行裁决的时候，黎恩所扮演的琼斯就自然而然的无法再拒绝这么一场文雅的决斗。

    “所以说……”

    “这个时机掌控的太好了。”

    “好到整件事看起来就像是一个计划好的阴谋。”

    看着已经走到自己的身边向着所有人打招呼的这位银石城城主，黎恩的内心却越发感觉到了自己似乎卷入了一场早已准备好的阴谋。

    “不……不是阴谋。”

    “而是……测试。”

    轻轻的瞄了一眼身旁的尼斯，却发现这位以行骗为生的传奇骗子也是朝着自己露出了一个苦笑。

    相比凭着尼斯的智商，这种几乎放在明面上的盘算，也不会让他真正困惑太久。

    “只是这样的话……这位摩根爵士的立场就会显得格外有趣了。”

    “商会，贵族，中立，城主……”

    在黎恩眼里，这座银石城中的大部分势力所代表的丝线此刻都在这位摩根爵士的身上慢慢缠绕了起来。

    ”既然是发生在我所举办的宴会上的矛盾纠纷，那么身为主人的我自然有义务为矛盾双方去解决这些问题。”

    “无论是什么形式。”

    “无论是那一位贵族。”

    在尾音上加重了读音的话语，让在场的每一个人都感受到了从维克托身上所散发出来的那种上位者的气场。

    在这种情况下，无论是当事人黎恩也好，还是已经被吓破胆的勋爵一行人也好，甚至是提议者站出来的摩根爵士也好，都不会选择在这个时候去提出什么反对的意见。

    “虽然我是这场决斗的提议者，但是如果是由维克托大人来亲自监督和裁定这场决斗的进行的话，或许更能体现出沃恩银石城对艺术的尊重。”

    在维克托发出了申明以后，摩根立刻半伏着身开口说道，但暗藏在话语中那份隐隐的不甘和愤怒却依旧成功的传达动了周围听到的人耳中。

    而站在他对面的银石城城主维克托自然也听得一清二楚。

    这让整个宴会厅的气氛在短短时间里重新又变得略显的奇怪了起来，甚至就连空气中都开始逐渐变得沉重了起来。

    一些没有见过如此场面的年轻贵族的后背都被这种气氛压抑的冒出了冷汗，黎恩甚至看见那位克洛伊女士甚至都开始微微发出了颤抖。

    “摩根爵士你并不必为此担心。”

    “三天之后，这场比试将会在我的庄园之中举行，届时欢饮各位一同前去，目睹这今年我们银石城最为浓重的艺术比拼。”

    “当然，我也在此做出承若，如果琼斯先生如果能在这场比试中获胜。”

    “那么他将获得可以在我的所有收藏品之中任意挑选一件物品的权利。”

    ……

    ……

    ……

    “嘶……”

    听到维克托的话，整个宴会厅都不由得沸腾了起来，所有人都用一种充满羡慕的眼光看着站立在城主身边的黎恩。

    莫特森家族作为银石城的城主，历代收集下来的收藏品毫无疑问都是最为珍贵与奢华的，对于这些银石城的贵族而言，这根本不是秘密。

    但对于此刻站在维克托身边的黎恩和尼斯而言，这一句话却无疑是宛如晴天霹雳一般的巨响。

    对于苦苦得不到城主秘库任何线索的两人而言，维克托的这一个决定无疑是将他们所追寻的秘密递到了他们面前。

    但就在这个时候，黎恩看到了维克托似乎无意的瞟向了自己的一眼。

    眼神之中那一种微微的期待，让他不由得毛骨悚然。

    仿佛就是被一头强大的魔兽盯上了一般。

    “小心啊，黎恩，他依旧还在怀疑你啊。”

    脑海里的琼斯轻轻的叹了一口气说道。

    -

    -

    -

    作者说让我帮他加个ps：终于从bg地狱和加班地狱里回来了，争取双更，本周内补齐所有欠章，开始进入银石城剧情收尾环节。还有，寂静王冠真好看，大家请将月票投给它。——某好心帮忙更新的风先生

#22 套路与真诚


 第四十章 套路与真诚

    其实，不用琼斯提醒，黎恩也很清楚这一点。

    因为维克托的突然出现，如今快手琼斯将要跟勋爵商人委派的代表在城主庄园进行雕塑决斗的消息已经迅速的传遍了整个银石城贵族圈。

    毫无疑问，整个银石城里的贵族群体都开始兴奋了起来。

    无论是传的越来越神奇的琼斯的雕刻技艺，还是维克托城主大方的奖赏承诺，亦或是可以打压勋爵商人气势的机会。

    无论每一项都成功的撩到了这帮既有钱又有闲的贵族们的兴奋点。

    可同样毫无疑问的是，身处传闻最中心的黎恩，此刻丝毫没有任何轻松的感觉。

    雕刻决斗！？

    这很容易，说实话单单这件事情，黎恩没有任何一丝担心，已经获得兰姆记忆的他，此时此刻即使对上任何一名如今依旧存世的雕刻大师都未必会输。

    更何况中短短的几天里，那些商人能找到什么雕刻大师！

    这里只是银石城，又不是佩鲁斯公国的王都，哥德尔特。

    所以真正令黎恩担心的，是维克托最后的那一个眼神，那个眼神对黎恩而言，就仿佛一把悬顶之剑，令人坐立不安。

    让他不由自主的猜想在这场被宣扬的人尽皆知的决斗背后还隐藏着什么不可告人的秘密。

    “贵族，商会，黑帮。摩根，维克托。”

    低声呢喃着脑海里翻转着不停的各种情报与线索，仿佛隐隐约约的有一些事情被黎恩串联了起来。

    但他们将指向何处，现在的黎恩还是看不清楚。

    “难道还要去佛兰肯那边问问看？”

    心里对于情报的有着一些想法的黎恩再扭头看了看窗外拥堵在楼下的贵族少女们后就无奈的摇了摇头。

    已经在银石城里有了一些名声的自己仿佛已经替代了尼斯成为了现在贵族少女们心中新的偶像。

    特别是那段在宴会上朝着勋爵宣战的话，更是刷新了这些贵族少女对于勇敢和荣耀新的理解。

    所以想要偷偷摸摸的去佛兰肯之剑而不被任何人察觉，恐怕在这种关注度下，已经是一项不可能的任务了。

    “你有什么建议么？尼斯。”

    设想了片刻，终于觉得没有任何办法的黎恩只好朝着一直低头研究地图的尼斯问道。

    “说实话，现在无论想什么都没有意义了。维克托先生这一次是把我们拖到了不得不行动的状态啊。”

    身为这个时代最为杰出的诈骗者的尼斯，对于此刻自己和黎恩的状态到时想的相当清楚。

    “维克托应该还是没有相信我们，所以这一次的雕刻决斗应该也是一次试探，虽然可能是最后一次。”

    “但越是这样，我们就越是不得不行动，毕竟这是我们第一次能正大光明的在城主庄园里行动的机会。”

    “而平日里，这种机会是绝对不会存在的。”

    一边说着，一边露出了苦笑的尼斯抬起头看着黎恩问道。

    “你完成整个雕塑需要多少时间。”

    ……

    瞬间明白尼斯的想法的黎恩，再略微沉思之后反问道。

    “你需要多少时间。”

    “嘿嘿……”

    看到黎恩这么快就反应了过来，尼斯露出了一个愉悦的笑容指着面前的地图说道。

    “你看，这是我之前搞到的城主庄园的平面图，虽然没有内部的房间分布，但按照本地的建筑风格来看，唯一能设置或安排秘库入口的地方只有这里，这里和这里。”

    在尼斯说话的同时，黎恩就看到尼斯的手指点向了平面图中的三个地点。

    “这里分别是城主的书房，卧室，以及剑术训练室。”

    “也只有这里几个地方，是可以让维克托合理的消失上数个小时也不会让任何人起疑的。”

    摸着自己保养的不错的下巴，尼斯笑着朝黎恩继续说道：“所以我大可不必搜索整个庄园，只要重点检查这几个地方就可以了。”

    “只是如果想要避开游走在庄园各地的侍从和护卫，那么我至少需要……恩……一个小时以上的时间。”

    思考了片刻之后，尼斯有些犹豫的提出了一个自己认为较为宽松的时限。

    “一个小时……”

    看着地图上相对分散的三个地点，黎恩也认为想要小心的探索完这三个地方，恐怕的确需要不少时间。

    “我知道了，就交给我来帮你争取这一个小时吧。”

    “但相对的，我想你需要现在来帮我一个忙？”

    “很简单，替我们再去或许一些新的信息来吧，当然，我希望这件事能够足够隐秘的处理！”

    “隐秘？”

    扭头看了一眼窗外街道上甚至依旧能称得上拥挤的人群，尼斯的脸上瞬间就只剩下了一片惨白。

    “你真的不是跟我开玩笑么？”

    看着一脸严肃认真的黎恩，尼斯苦笑着说着根本不可能的事情。

    “我相信你的技术，毕竟你是真正的专业嘛，而且我用种直觉，这些信息对我们之后的行动来说，至关重要。”

    “好吧，我去……”

    看着黎恩认真的态度，尼斯无奈的结果黎恩快速用暗语所写好的纸条已经那位代表身份的金币掉头走下了楼。

    片刻之后，听到从楼下传来的贵族少女们接连不断的尖叫声的时候，黎恩的嘴角不由得裂了开来。

    “果然这样一来心情就就变好些了呀。”

    想象到尼斯此刻的表情，黎恩不由得笑了起来，在一个人郁闷的时候，最好的消除郁闷的方法就是找一个人一同来分担。

    而现在，身为合作伙伴的黎恩，正式最为合适的人选。

    他所想要的线索，说实话他自己也并不知道会是一个怎么样的答案。

    但来自野性之剑的那一份天然的直觉，却让他隐隐的感知到，那会成为串联起所有答案的关键拼图。

    可也不一定要是现在啊……

    “但其实，你也不过是在试探他而已，不是么？”

    这种时候，专门负责扫兴的琼斯出现了。

    “这不也是没办法的是么……”

    黎恩收敛起刚刚露出的笑容，无奈的摇了摇头。

    在他的潜意识里，对这个在历史上留下了传说一般的记录的骗子之王还是无法完全的信任。

    因为黎恩觉得直接依旧不能在这个随时都保持着灿烈笑容的家伙眼睛里看到任何一丝的真诚。

#23 雕刻之神（第一更）


 第四十一章：雕刻之神（第一更）

    无奈的去完成黎恩交付给自己的任务的尼斯事实上并没有离开太久，只不过当他回来的时候，不仅换上了一份墨丘利神殿的制服，甚至连脸都换了一张。

    不过当他出声制止了试图拔剑的黎恩之后，他就从口袋里掏出了一张盖着墨丘利神殿徽章的书信递给了黎恩。

    墨丘利是传说中众神的信使，他的信徒自然在凡间承担着传送书信的职责，只是伴随着众神的沉寂，如今的墨丘利神殿已经沦为圣教国中如同邮局一般的存在。

    而如今墨丘利神殿的总部在已经搬迁到了圣教国的都城，而在大陆上替圣教国的贵族们传递信息的也早就不是完全信奉着墨丘利的牧师，而是普通的如同快递员一般的平民职员。

    只不过这一身墨绿色的教袍已经成为了这些快递员的标志，所以也就被顺理成章的保留了下来。

    当这个快递员如同变魔术一样从脸上拔下一张面皮之后，尼斯那张略带着贱笑的脸就又重新出现在了黎恩的面前。

    不得不说，化妆易容这招用来对于那些喜欢看热闹的贵族而言简直是超乎想象之外的简单有效。

    可就算如此，尼斯还是没有从佛兰肯之剑那里替黎恩带回任何一个他想要知道的答案，令人感觉到讽刺的是。

    身为佣兵工会潜藏在银石城里的威尔，早在从前几天就陷入了一个跟黎恩完全相反的状态。

    不是没有收到任何风声，相反是因为从各个渠道收取到的信息过于多，反而很难从大量的信息里推测出真实有用的部分。

    但有一点可以肯定，这几天银石城的黑市里各种违禁品和奢侈品的大量流通，宛如暴风雨前预警一般透露着一丝古怪的气息。

    听到这个消息的黎恩，眉头直接皱成了一团。

    古怪代表着混乱，而且是令人难以理解的混乱，这对黎恩而言并不算是一个完全的坏消息，因为混乱同时也代表着浑水摸鱼的机会。

    同样的，这也不算是一个好消息，因为混乱代表着此时此刻一定有好几波人同时在这座银石城的黑暗阴影中策划着什么。

    但总的来说，再没有任何想要的消息出现的时候，这样一个不好不坏的消息就有了独特的价值。

    这样的状态在整个银石城里持续了整整三天。

    银石城所有的人，在经受了三天之中无数人有心无心的宣扬，都对于这场原本仅限于贵族与贵族之间的决斗，充满了好奇与期待。

    甚至在昨天晚上，照例去佛兰肯之剑的尼斯还替黎恩带回了黑市为这张决斗专门开设了赌博盘口的消息。

    顺便一说，出于合作伙伴的信任，尼斯在黎恩身上压了二百金币……

    对于此，从来没有经历过这种事情的黎恩，只能无奈的露出了哭笑不得的表情。

    但无论如何，时间流逝，雕塑决斗的那一天还是如约而至。

    一大清早，隶属城主府的双驾马车就停在了酩酊行者的门口。

    跟随马车而来的一队卫兵则是在原本堵在门口的人都还反应过来的瞬间，就顺利的完成了清场。

    在二楼看着一个街区外跟卫兵们互相推桑的人们，黎恩的脸上却不由得露出了一个无奈的苦笑。

    因为对于早早已经直接去到城主私人庄园的尼斯而言，显然这不是一个好的信号。

    设想看，从一个简单的护送环节上就能看出身为城主的维克托布置了如此到位的护卫布置，那么设想一下那个应该被万众瞩目的私人庄园此刻的状况吧。

    “看起来，尼斯需要面对的麻烦更大了呢。”

    “必要的时候，琼斯你也去帮下忙吧，毕竟一般情况下，应该没有人能看见你。”黎恩一边皱着眉，一边看着从自己身旁的空气中浮现出身影的琼斯说道。

    “我原本也正想如此建议，只是这样的话，你自己的安全我就无法保障了。”

    “不用担心，我毕竟只是去做个形式上的比赛而已，更何况，我好歹也是个黑铁级的魔力觉醒战士，不会有问题的。”

    “好吧……希望如你所愿。”

    不管两人对于之后的发展有何担忧，但片刻之后，黎恩还是穿着一身豪华正装微笑着登上了等待他自己的马车。

    只不过令他觉得诧异的是，原本围堵在酩酊行者门前的那些围观群众在看见马车行动之后，自发的缓缓的跟在马车一起行动。

    随着马车的不断前进，黎恩甚至还跟诧异的发现，这一波人的数量在不知不觉中也在逐渐变大。

    甚至等他完全回过神来之后，马车前进的道路两旁已经聚集起了不少身着普通服饰的平民。

    而且从护送马车的卫兵对此跟在自己身后的这些平民也是一副全然不管的样子，似乎只要他们不过分靠近，他们也不会再继续进行驱赶。

    对于此，坐在马车了的黎恩也不由得露出了一副难以理解的表情。

    之后的这一场雕刻决斗，虽然按规矩这是一场公开的决斗，但因为比赛地的关系，决定了真正能目睹这场决斗的人还是主要是银石城中的各家贵族。

    这些此刻依旧不停尾随着马车的平民最多也就只能围在城主的私人庄园外倾听一下里面传出来的嘈杂且模糊的声音。

    怀着这样一份疑惑，黎恩感觉自己一路上都有一股难以言喻的不安感。

    但等他到达目的地之后，走下马车，他终于明白那份不安感的源泉是来自哪里了。

    因为在他走下马车的时候，他看到了一张令他意外万分的脸孔从同样规格的另外一辆马车中走了出来。

    乔治·塞西尔

    黎恩认的出这张脸，即使在这个年代，他们从来都不曾认识过，这位如今还只是哥德尔特皇家艺术学院雕刻系副系长的家伙。

    在几百年后，黎恩是北地之王的那个年代，依旧是整个大陆上都最有影响力的雕刻大师之一。

    因为这个热爱雕刻，却又极度自恋与自负的家伙在晚年带领着自己所教导出来数千名学生，在佩鲁斯一座数千米高的悬崖上完整的雕刻出了自己年轻时的模样。

    这一疯狂而又完美的举动，为这个自恋，自负的艺术疯子赢取了一个在外人听来更加疯狂的称号。

    活着的“雕刻之神”。

#24 雕刻之神


 第四十一章：雕刻之神

    无奈的去完成黎恩交付给自己的任务的尼斯事实上并没有离开太久，只不过当他回来的时候，不仅换上了一份墨丘利神殿的制服，甚至连脸都换了一张。

    不过当他出声制止了试图拔剑的黎恩之后，他就从口袋里掏出了一张盖着墨丘利神殿徽章的书信递给了黎恩。

    墨丘利是传说中众神的信使，他的信徒自然在凡间承担着传送书信的职责，只是伴随着众神的沉寂，如今的墨丘利神殿已经沦为圣教国中如同邮局一般的存在。

    而如今墨丘利神殿的总部在已经搬迁到了圣教国的都城，而在大陆上替圣教国的贵族们传递信息的也早就不是完全信奉着墨丘利的牧师，而是普通的如同快递员一般的平民职员。

    只不过这一身墨绿色的教袍已经成为了这些快递员的标志，所以也就被顺理成章的保留了下来。

    当这个快递员如同变魔术一样从脸上拔下一张面皮之后，尼斯那张略带着贱笑的脸就又重新出现在了黎恩的面前。

    不得不说，化妆易容这招用来对于那些喜欢看热闹的贵族而言简直是超乎想象之外的简单有效。

    可就算如此，尼斯还是没有从佛兰肯之剑那里替黎恩带回任何一个他想要知道的答案，令人感觉到讽刺的是。

    身为佣兵工会潜藏在银石城里的威尔，早在从前几天就陷入了一个跟黎恩完全相反的状态。

    不是没有收到任何风声，相反是因为从各个渠道收取到的信息过于多，反而很难从大量的信息里推测出真实有用的部分。

    但有一点可以肯定，这几天银石城的黑市里各种违禁品和奢侈品的大量流通，宛如暴风雨前预警一般透露着一丝古怪的气息。

    听到这个消息的黎恩，眉头直接皱成了一团。

    古怪代表着混乱，而且是令人难以理解的混乱，这对黎恩而言并不算是一个完全的坏消息，因为混乱同时也代表着浑水摸鱼的机会。

    同样的，这也不算是一个好消息，因为混乱代表着此时此刻一定有好几波人同时在这座银石城的黑暗阴影中策划着什么。

    但总的来说，再没有任何想要的消息出现的时候，这样一个不好不坏的消息就有了独特的价值。

    这样的状态在整个银石城里持续了整整三天。

    银石城所有的人，在经受了三天之中无数人有心无心的宣扬，都对于这场原本仅限于贵族与贵族之间的决斗，充满了好奇与期待。

    甚至在昨天晚上，照例去佛兰肯之剑的尼斯还替黎恩带回了黑市为这张决斗专门开设了赌博盘口的消息。

    顺便一说，出于合作伙伴的信任，尼斯在黎恩身上压了二百金币……

    对于此，从来没有经历过这种事情的黎恩，只能无奈的露出了哭笑不得的表情。

    但无论如何，时间流逝，雕塑决斗的那一天还是如约而至。

    一大清早，隶属城主府的双驾马车就停在了酩酊行者的门口。

    跟随马车而来的一队卫兵则是在原本堵在门口的人都还反应过来的瞬间，就顺利的完成了清场。

    在二楼看着一个街区外跟卫兵们互相推桑的人们，黎恩的脸上却不由得露出了一个无奈的苦笑。

    因为对于早早已经直接去到城主私人庄园的尼斯而言，显然这不是一个好的信号。

    设想看，从一个简单的护送环节上就能看出身为城主的维克托布置了如此到位的护卫布置，那么设想一下那个应该被万众瞩目的私人庄园此刻的状况吧。

    “看起来，尼斯需要面对的麻烦更大了呢。”

    “必要的时候，琼斯你也去帮下忙吧，毕竟一般情况下，应该没有人能看见你。”黎恩一边皱着眉，一边看着从自己身旁的空气中浮现出身影的琼斯说道。

    “我原本也正想如此建议，只是这样的话，你自己的安全我就无法保障了。”

    “不用担心，我毕竟只是去做个形式上的比赛而已，更何况，我好歹也是个黑铁级的魔力觉醒战士，不会有问题的。”

    “好吧……希望如你所愿。”

    不管两人对于之后的发展有何担忧，但片刻之后，黎恩还是穿着一身豪华正装微笑着登上了等待他自己的马车。

    只不过令他觉得诧异的是，原本围堵在酩酊行者门前的那些围观群众在看见马车行动之后，自发的缓缓的跟在马车一起行动。

    随着马车的不断前进，黎恩甚至还跟诧异的发现，这一波人的数量在不知不觉中也在逐渐变大。

    甚至等他完全回过神来之后，马车前进的道路两旁已经聚集起了不少身着普通服饰的平民。

    而且从护送马车的卫兵对此跟在自己身后的这些平民也是一副全然不管的样子，似乎只要他们不过分靠近，他们也不会再继续进行驱赶。

    对于此，坐在马车了的黎恩也不由得露出了一副难以理解的表情。

    之后的这一场雕刻决斗，虽然按规矩这是一场公开的决斗，但因为比赛地的关系，决定了真正能目睹这场决斗的人还是主要是银石城中的各家贵族。

    这些此刻依旧不停尾随着马车的平民最多也就只能围在城主的私人庄园外倾听一下里面传出来的嘈杂且模糊的声音。

    怀着这样一份疑惑，黎恩感觉自己一路上都有一股难以言喻的不安感。

    但等他到达目的地之后，走下马车，他终于明白那份不安感的源泉是来自哪里了。

    因为在他走下马车的时候，他看到了一张令他意外万分的脸孔从同样规格的另外一辆马车中走了出来。

    乔治·塞西尔

    黎恩认的出这张脸，即使在这个年代，他们从来都不曾认识过，这位如今还只是哥德尔特皇家艺术学院雕刻系副系长的家伙。

    在几百年后，黎恩是北地之王的那个年代，依旧是整个大陆上都最有影响力的雕刻大师之一。

    因为这个热爱雕刻，却又极度自恋与自负的家伙在晚年带领着自己所教导出来数千名学生，在佩鲁斯一座数千米高的悬崖上完整的雕刻出了自己年轻时的模样。

    这一疯狂而又完美的举动，为这个自恋，自负的艺术疯子赢取了一个在外人听来更加疯狂的称号。

    活着的“雕刻之神”。

#25 魔力的变化


 第四十二章：魔力的变化

    “想不到这帮勋爵的竟然能找到他。”

    对于能邀请到这位替勋爵们来进行这场决斗，黎恩倒是真的感觉到了一丝意外

    虽然没有真正的对于这场决斗抱有多少在意，但黎恩还是曾经认真的设想过自己所可能遇到的对手会是谁，这样一个问题。

    一般来说，在某一个艺术领域足以被称为大师的人，是不会接受这种明显会给自己的声望带来负面影响的邀请的。

    所以固定居住在佩鲁斯公国首都的那三位成名已久的雕刻大师，首先就被黎恩排除在了对手名单。

    剩下人当中，这位在未来被誉为活着的雕刻之神的乔治·塞西尔也自然曾经出现在过黎恩的设想名单里。

    作为真正还没有人类诸国之中展露头角的年轻一代而言，虽然此时的乔治已经在佩鲁斯皇家艺术学院为首的一些小群体中拥有了一定的声誉。

    但充其量也仅仅到达这个程度而已，作为一直没有代表性作品问世的他，对于个人风格的摸索之路才刚刚起步。

    而只要还没有成为被世人公认的大师，那么在这个阶段，无论乔治制作出的雕刻作品有多么的华丽，多么的高贵典雅。

    他们本身的价值也不会真正的超脱于普通艺术品的价格。

    事实上，无论是雕刻还是绘画，大部分艺术家在成为大师之前的生活都会是一副相当清贫窘困的状态。

    哪怕像乔治这样身上有一份薪资固定的职务也不会有太好的差别，因为对于艺术家而言。

    好的工作场合。

    趁手的工具。

    聪明的学徒。

    大量的练习材料。

    都是一笔笔昂贵却不得不支出的花销。

    甚至于，这些钱还都不是小钱。

    艺术的每一个环节都跟金钱有着密不可分的关系。

    所以看到这位未来的‘雕刻之神’如今穿着一身典雅但朴素的衣服出现在自己面前的时候，黎恩也仅仅是震惊了几秒之后就恢复了正常。

    “只要有欲求，财富就是无往不利的长剑。”

    对于信奉着金钱至上的商人而言，用一大笔钱砸出这位在佩鲁斯公国最为希望成为大师的雕刻家出手相助，并不是什么特别难的事情。

    深知这一点的黎恩，并没有什么意外的感觉，只是在确认了最不希望遇见的对手之后，压力还是不可避免的增大了一些。

    是的，仅仅只是压力变大了一些。

    毕竟这位活着的‘雕刻之神’是在晚年才得到的赞誉，如今的乔治在黎恩看来也不过是刚刚步入三十的普通人。

    虽然脸上那股自负的神情已经让人看出了一些大师的风范，但是单纯从雕刻这一件事而来说。

    对上继承了精灵雕刻风格的黎恩来说，还是会不可避免的差了一些。

    “呵呵，这家伙可不是一个单纯的雕刻家，黎恩你看仔细一点。”

    就在黎恩打算转身走进庄园的时候，琼斯的声音却意外的响了起来。

    “嗯？”

    被琼斯提醒之后，黎恩不由得好奇的仔细的盯着对方的身影注视了几秒。

    随即一道黯淡的魔力灵光在黎恩的瞳孔之中一闪而过。

    这是曾经世界树给予黎恩的馈赠，能目睹世间一切魔力流动的特技，但真正掌握其实还是在晋级黑铁之后了。

    然后黎恩就看到一股若隐若现的魔力如果余焰一般从乔治的身上隐隐的闪现了出来。

    “虽然还称不上一个合格的魔力觉醒者，但魔力的确已经从他的身上复苏了。”

    作为一个艺术家，乔治的身体算不上结实，但手臂上明显的肌肉却也证明他的身体并不是毫无训练的普通人。

    但是或许正是因为魔力开始在他身上觉醒的原因，这位未来将会成为活着的‘雕刻之神’的人拥有了一份他人所没有的额外才能。

    因为哪怕没有真正成为魔力觉醒者，这份围绕着他的魔力也会在他自己都察觉的时候，缓慢而有效的拓展他的视野，增强他的灵魂和感知。令他对艺术的领悟和感受越发的精深。

    甚至可能，已经令他比记载中更早的踏入‘宗师’的领域。

    对黎恩来说，这绝对不是一个好消息。

    但琼斯这句话似乎还另有所指。

    “琼斯，你真正想说明的是什么？”

    眨了眨眼，黎恩眼睛所看到一切又重新恢复到了正常。

    “魔力的觉醒越来越快了，黎恩。”

    “你不觉得有些不对劲么？”

    听到琼斯这么说，黎恩猛的一下反应了过来。

    在现在这个时间点，魔力觉醒按道理应该是一件很困难的事。

    虽然说每个人体内都沉睡着魔力，但人与人是不同的，有些人花费一生的时间可能都无法让这份沉睡的潜质苏醒过来。

    不仅仅是对于身体素质的要求，还有难以揣测的运气跟生死之间的感悟。

    是的，不可否认战士和佣兵之中有许多多的魔力觉醒者，黎恩甚至已经不止一次见识到了黄金级强者的破坏力。

    但事实上，无论是军队还是佣兵工会，无法觉醒魔力的普通人才是毫无疑问的主流群体。

    普通人都能觉醒魔力，在黎恩的记忆里只有第二次月汐兽潮发生之后才逐渐出现的状况。

    虽然这在一定程度上缓解了人类缺乏战斗力的状况，但在哪个时候，这也不过仅仅起到了延缓末日降临的作用。

    但眼前的乔治·塞西尔却是一个真实存在的反例。

    “或许是巧合？”

    “或许不是巧合……”琼斯的声音微微的停顿了片刻之后继续说道：“而是可能，这个世界上有些事情的改变所造成的。”

    “你是说……哈纳森教授？”

    黎恩很明白琼斯的言下之意究竟指的是什么。

    原本要死在黑森林里的哈纳森教授不仅活着回到了北地皇家学院。

    甚至还为整个北地的人们带回了世界上最为富裕的魔力矿藏。

    这件事情对于世界的改变无疑是巨大的，但按照黎恩的预估，这种改变就算影响到整个世界，也至少需要三年左右的时间。

    可现在……最多也就几个月而已啊。

    “空气中流动的魔力比以往多了一些，虽然多的只是微不足道的一丝，但我似乎能感受到魔力在流动时的那种愉悦的感觉。”

    “虽然不想承认，但这个世界上，在我们所不知道的角落，有一些不受我们控制的状况发生了。”

    “而最可怕的一点是……我们并不清楚，这些状况发生会给未来带来这么样的改变。”

    琼斯的声音，让黎恩感觉到了一丝莫名的紧张，但在他看来，这份紧张似乎有些多余。

    “我觉得是好事吧……”

    “毕竟按照现在这个状况到月汐兽潮降临的那一天，我们会拥有更为强大的力量去参与那场不死不休的战争。”

#26 所见之貌


 第四十三章：所见之貌

    “希望，一切都能如你所说的一般。”

    琼斯的声音在说完这句话之就重新在黎恩的脑海里陷入了沉寂。

    但黎恩很清楚，这个时候放弃继续在这个问题上继续深入的探讨，不是琼斯真的被自己说服了。

    而是琼斯很清楚，此时此刻，无论两人对于魔力在普通人身上苏醒这件事情有着怎么样的看法和分歧。

    现在都不是一个适合继续讨论下去的场合和时间。

    毕竟身处如今整个银石城至少一半人都在热切关注的盛事之中，任何走神或者呆滞的情况都有可能让自己陷入一个更加糟糕的状况之中。

    更何况，就在他略微走神的这一小会时间里，代表着城主前来欢迎自己和乔治的卡尔森管家已经热情的招呼两人走进这一座只属于城主的私人庄园之中了。

    但只有真的走进这座被称为晨曦庄园的经典佩鲁斯风格的庄园之后，黎恩才对银石城城主究竟有多富有有了一个清晰而又完整的认知。

    在庄园前部的草坪里，黎恩至少认出了六种并非生长在佩鲁斯公国境内的观赏性植物。

    这些植物跟之前在伯伦希尔俱乐部里所感受香味的金罗兰玫瑰一样，都是珍稀而有娇贵的特殊品种。

    而随着草坪的不断延伸，黎恩还能看到由一块块大小一致的天青石石板所铺设成的小路随着自己的目光不断延伸。

    这让已经对于雕刻石料有了一定认知的黎恩不由得深深吸了一口冷气。

    这种天青石虽然不像是一些珍稀石料一样以等重的黄金来计算，而鉴于他少见的如同晴朗的天空一般的自然色泽，这种石材价格也并不算便宜。

    如果按照这座晨曦庄园的贵客来粗粗估计了一下所有天青石石板的用量，黎恩还是得出了一个足有支撑数个迁移小镇几年花销的可怕数字。

    惊叹于维克托的奢华的黎恩下意识的扭头去看了看一旁的乔治，只见这位真正的雕刻家已经满脸一副痛苦到扭曲的神情了。

    对于一位雕刻家而言，看到如此多的优秀材料被用在如此微不足道的地方，心情恐怕都不会怎么好受。

    说实话，就算是黎恩这个骨子里还是半吊子的雕刻家，对于如此的滥用的天青石，此时也是一副震惊和惋惜的神情。

    但心情复杂归心情复杂，即使面露痛苦神色的乔治也很明智的没有选择在这个时候去说些什么。

    因为他们很清楚，这就是贵族的特权，对于常人苦苦奢求不到的东西，对于如今这片大陆上的贵族而言，或许仅仅只是脚下一块垫脚的石料而已。

    而除此之外，空气中弥漫着若隐若现的海鲸油燃烧过后的香味，以及各种被摆放在草坪或树荫下的大师的作品。

    这些表露在明面上的东西，其价值早已经远远超过了一个普通伯爵所能拥有的极限了。

    但这些一切可能对于那位维克托爵士而言，只是用来装点和修饰这一场所谓的雕刻决斗的助兴材料而已。

    事实上，当黎恩看到那座被搭建在后花园正中央的一人高的木制舞台的时候，整个人就对于维克托为何要掌握这场雕刻决斗的背后企图有了一些了解。

    这是一场炫耀实力的活动，自己只是一个恰逢其会的借口，一个可以让维克托在所有人面前彰显出自己财富与力量的借口罢了。

    大部分早已经入场的贵族，对于一路上所看到的一切，脸上都有了一丝遮盖不住的惊愕神情。

    或许他们曾经猜测过这位维克托爵士究竟如今有多么富有。

    但他们已经看见的一切，还是远远超过了他们的想象。

    不过如今无论他们有着什么样的想法，此刻还是老老实实的听从侍应的安排，做到了高台面对早已准备好的座位之中。

    只是有趣的是，一条仿佛无形的线将世袭贵族和勋爵贵族泾渭分明的划分了开来。

    双方各自坐在一片区域，各自与自己身边的扑交谈甚欢，仿佛自己受到邀请前来的贵族都只有自己一方而已。

    看到这样一幕的黎恩，不由得露出了一个轻微笑容，这种状况也只有在这种场合才更加显得充满了荒诞的趣味。

    而在世袭贵族的一角，身穿黑色礼服的尼斯看见黎恩的到来，便举起了手中的香槟杯，远远朝着黎恩露出了一个爽朗的笑容。

    而看到尼斯这样一个笑容，黎恩便清楚的知晓了一个情况。

    那就是即使这一作晨曦庄园之中的巡逻和守卫的强度已经提高了不止一个等级，但对于这位游走在整个大陆的巨骗而言，依旧还是成为任何有效的障碍。

    “这意味着，尼斯是否成功，就看我是否能给他争取到足够的时间了。”

    一边微笑着给予尼斯之前约定好的暗号，黎恩一边开始思考如何能将比赛的时间拖延的更久。

    事实上，贵族们虽然总有着大量的时间可以去肆意挥霍，但是他们更希望将这份时间用在各种令他们感到愉悦的享受上面。

    所以注定了在这一场雕刻决斗的时候，无论是黎恩还是乔治都不可能去进行什么大型雕刻的创作。

    任何一件大型的雕刻作品，一名负责的雕刻家至少会花费几天甚至一周的时间来进行细致的完善工作。

    这也是为什么“快手琼斯“能在短短的时间里就在银石城造成如此这样强烈轰动的主要原因。

    果不其然，当黎恩和乔治走上了高台，并且各自选择了一张工作台站好之后，卡尔森管家就自觉地走向了高台的最前段。

    “各位尊贵的先生和女士们，今天这场决斗是有摩根爵士倡议，由城主殿下执行和监管的公正之举。”

    “在诸位与众神的监督下，让我们祝福两位雕刻家都能发挥出最好的状态，来为我们呈现出一场最为精彩的决斗。”

    卡尔森的宣讲算不上什么标新立异，在之后的几分钟里，他详细的讲解了黎恩和勋爵商人或者说是勋爵贵族们需要进行这场决斗的原因。

    也详细的说明了，这场决斗胜负可能会造成的几种可能的结果。

    但令黎恩诧异的是，正常决斗进行到了这个环节，自己还是没有在台下看到理应出现在这里的银石城城主。

    维克托·莫特森

    甚至原本现在卡尔森管家所在做的一切，也应该是身为这场决斗的监管者的责任与工作。

    这种有些出乎意料的变化，让站在卡尔森身后的黎恩，不由得感到了一丝困惑。

    “此时此刻，这位理应出现在这里的维克托爵士，究竟在什么地方？”

#27 雕刻家的灵魂


 第四十四章：雕刻家的灵魂

    这种极为反常的状况让黎恩觉到莫名的不安，仿佛一些超出预计的状况正在他所不知晓的地方发生。

    但无论是野性之剑所带来的敏锐直觉，还是琼斯那令人惊叹的判断力，都没有对黎恩的这一份感觉有任何反应。

    或许这意味着，不安所代表的东西对黎恩本人并没有危害。

    他皱起眉，苦思冥想，想不明白，下意识地想要抬头看向人群中。

    人群中最醒目、最重要的位置……

    那里空无一人，只有几张无人落座的华贵椅子。

    黎恩微微挑起眉头，心里那一丝不安变得更加的躁动了起来

    难道自己的判断失误，这对于城主来说，只是一场普通的比试，并不值得关注么？

    还是说……

    黎恩眼中闪现一丝疑惑，眼角的余光悄然投向人群中，但很快便再次收了回来。

    城主大人的缺席似乎并没有引起其他任何人的在意，很快他又注意到，不仅仅是城主的缺席，就连提议这场雕刻决斗的摩根爵士也没有出现。

    或许是为了让其他人不至于过分尴尬和拘束的关系吧，再或者，是要表现出自身的地位和威严，不会轻易在这种场合对涉及世袭贵族和勋爵的争斗表态。

    给自己的不安找了一个最符合现实的说法之后，黎恩的心情便稍微平复了一些，不过这种平复能带来多少有效的改善，就不得而知了。

    “您在看什么？‘快手’先生。”

    耳边传来了带着一丝沙哑的南方口音：“给自己寻找钻下去的地缝么？”

    黎恩皱眉，回头，却看到神情冷漠的乔治大师，他看着黎恩，眼神充满着古怪的悲悯。

    “乔治先生？”黎恩看着这位以自负和自恋闻名于世的未来大师，做足了礼仪和姿态之后笑着问道：不知道您有何见教？”

    “见教谈不上，平日里真正听我说教最多的，都是一些不错的石头。”

    他低头，眼睛却盯着看着黎恩的手。

    “黎恩先生，你的手真奇怪啊，洁白的像个女孩儿，还擦了粉，涂着上好的油膏，像是要掩饰什么一样，但唯独没有石匠的味道。说实话，我讨厌这样的手。”

    黎恩愣住了，尾指不自觉的抽动了一下，头皮微微发麻。

    他很清楚那层掩饰之下的是黎恩布满了双手的剑茧，只是却没想到有人竟然会关注到这一点。

    “贵族和雕刻家总有不同，更需要注意仪表。遍布老茧的话，与人失礼，与己也不便。”他强行挤出一丝笑容：“您说呢？”

    “或许吧。”

    乔治兴趣缺缺，却不知道从哪里摸出了一个苹果啃了两口，毫不在意面前诸多正在听着卡尔森说话的贵族。

    “趁早认输吧，琼斯先生，你不是我的对手，从我看到你第一眼就知道了。”

    “为何？”黎恩皱眉：“哪怕是大师，在对决之前说这样的话，也太过冒犯了吧？”

    “你觉得这是冒犯么？”

    乔治笑了笑，脸上的淡然的表情满是诚恳地说：“我只是想要帮你保留颜面而已。”

    “我听说你被人称为快手，但如果雕刻真的只要快就可以的话，那么这世界上最好的雕刻家一定是给人雕刻墓碑的石匠。”

    “你的作品并没有灵魂，琼斯先生。”

    他停顿了一下，回头看了黎恩一眼，眼神郑重：“你并不在乎艺术为何物，也不是一个雕刻家。所以你赢不了我。”

    “这很正常，如果你还想要为自己保留几分面子的话，现在就认输吧。”

    “相信我，我这是为你好。”

    “恕我拒绝。”黎恩面无表情。

    “是么？”

    乔治丢掉吃完的苹果，擦了擦手，他的手掌像是纱织，柔顺的丝绸擦拭指尖的时候，便有一种难以言喻的力和美。

    “虽然你不是我的对手，但我会全力以赴的，黎恩先生。”

    “我会让你明白，你和我的差距，究竟多么遥不可及。”

    说罢，乔治转过身开始准备起等下即将要使用各种雕刻工具起来。

    而就在此刻，卡尔森讲完了所有前序部分，站在了场中，扬声说道：”女士们，先生们，琼斯先生与乔治大师的对决即将开始！”

    “为了彰显其公平性，维克托爵士与摩根爵士，商议了一道完美的雕刻题目给予两位。只不过，在宣布题目之前……”

    他停顿了一下，露出了愉悦的笑容：“让我们先有请埃琳娜·吉尔特小姐上台！”

    听到卡尔森说出这个名字后，现场顿时响起了一片交头接耳的话语声。

    对于这个名字，黎恩其实也并不陌生。

    吉尔特是银石城中并不算显赫的一个普通家族，但令人诧异的是，这个看似普普通通的小贵族家庭却培养出了一位号称银石城最美丽的少女。

    凡是见过这位少女真容的男子，无一不是被其精致美貌的外表所吸引，据说这位尚未成年的贵族小姐已经有半座银石城里的贵族想要将其娶回自己家族之中了。

    而伴随着卡尔森的话音落下，从世袭贵族中站起来的身穿无袖礼服的少女则立刻让整个会场中略显嘈杂的声音消失的干干净净。

    而就算是站在高台上的黎恩再看清这名少女的模样后，都不由自主地感觉到惊艳。

    说实话，这位号称银石城最美的少女，在很多人眼中连容貌都还没完全长开，但一股青春所独有的活力已经从她暴露在外的每一寸皮肤中透露而出。

    而且很明显，这位埃琳娜受过想到完善和到位的贵族教育，每一步每一个动作都带一股典雅的韵味。

    不过当所有人的注意力都转移到了这位少女身上的时候，黎恩却察觉到原本藏在角落的尼斯露出了半张面孔，朝着黎恩勾起一个神秘的微笑。

    黎恩微微颔首。

    很快，在几个眨眼的时间后，他就消失在了人群之中，无人察觉。

    而就在场中，真正的对决题目，终于公开！

    “两位先生，你们今天的任务，就是为这位我们银石城里最美的少女制作一尊最能表现她美貌的半身像。”

    卡尔森大声宣布：“那么，我就将舞台交给我们的琼斯先生跟乔治先生了。让我们期待他们的杰出表现。”

    当卡尔森将埃琳娜指引到高台中央早已准备好的座椅中坐好之后，卡尔森就宣布这一场雕塑决斗正式开始。

    对黎恩来说，这不仅仅是一场决斗，还肩负着尼斯那里的成败。

    为了尼斯能够更加隐秘的行动，他要花费自己所有的能力，来将这场决斗化为一场可以吸引住所有人视线的华丽表演。

    这件事说起来简单，做起来可就没那么简单了。

    但就算如此，当黎恩和乔治几乎同时将身边的工具拿起来的时候，整个会场还是响起了一个激烈的掌声。

    毕竟这或许是银石城数十年以来所举办的最近大师水准的一场雕刻比赛了。

    “琼斯先生。”

    就在两人都即将准备开始雕刻之前，乔治却忽然抬头，看着他：“可以的话，我本来并不想将艺术变成这种哗众取宠的把戏，可惜，你让我没有选择。

    “恩？”黎恩皱眉。

    “我还是那句话，你并不是一个雕刻家。”

    乔治低垂着眼睛，凝视着手中的锤子和斧凿：“我听说你的事情，也看过你的作品，再说一次，我没有在你的作品之中感受到任何属于你自己的部分。

    “真正的雕刻家，是将灵魂覆盖于刻刀之上的教师，将石料视为子女与学生一般，经过自己的雕琢，呈现出这个世界最为真实的一面。”

    “而你……还差得远。”

    说完这句话，乔治率先挥舞起手中的工具朝着面前早已准备好的石料上刻下了第一刀。

    “叮”

    伴随着这第一刀所发出的清脆响声，整个会场中勋爵贵族都兴奋的鼓起了掌。

    在他们看来，不管这么说，能比传说中的快手琼斯更先一步进入雕刻工序，就是一件很了不起的事情了。

    对此，黎恩倒是没有任何惊讶，反而将工具放在一边，凝视着乔治的双手。

    不得不说，身为皇家艺术学院雕刻系的副系长，乔治的基本功做的相当到位，每一次挥动石锤和刻刀的时候都有一种厚重而又稳健的感觉。

    工具在他手中仿佛产生了一种焕发出真实生命一般的感觉，每一次在石头上留下的痕迹，都平整如同精心打磨过一般。

    而且黎恩也隐隐的感觉到了一丝从石雕中所传来的生命力，那是如同在幻境中看到兰姆·弗格斯所创作的石雕相似的生命力。

    这就是，雕刻家的手掌么？

    p.s:说出来你们可能不信，这几天我病的简直想死一死……但是对于各位读者而言，我很抱歉，更新的这么少。我会去找编辑聊聊，延后一段时间上架，作为道歉。

#28 战士与窃贼


 第四十五章：战士与窃贼

    看着那双在石料前不断翻飞的双手，黎恩的眼神中慢慢退去了那一股略带玩味的神情，反而见见的多出了一丝慎重。

    能在未来被誉为活着的的雕刻之神的人自然不是一般普通的雕刻家所能相比的，但黎恩依旧没有想到他会在对方的石雕中感受到鲜活的生命力。

    记忆中的兰姆·弗格斯能做到，是因为他将野性之剑融入到了雕刻之中，但面前这个明显不曾学习过丝毫剑术的普通人为什么也能做到这一点。

    “你的作品里没有灵魂，琼斯先生！”

    之前听到这句满是嘲讽一般的说辞，黎恩的心里还下意识的怀着一丝鄙夷和不屑，但此时此刻，看着一般平凡无奇的石块在对方的手上呈现了宛如奇迹一般的变化。

    台下那些对于真正的艺术并没什么了解的贵族们，对于台上此刻发生在黎恩和乔治之间的碰撞没有丝毫的感受。

    但对于在记忆之中感受过兰姆那神乎其神的雕刻水准之后的黎恩而言，此时在他心里泛起的是一股莫名的挫败感。

    是一种感受到了失败后的沮丧和失落。

    虽然黎恩很清楚的知道，如果现在自己动手开始雕刻，绝对可以在乔治之前完成所有的雕刻。

    甚至在世袭贵族的支持下，自己还可以堂而皇之的获得这一场决斗的胜利。

    但这对黎恩而言……没有任何意义。

    身为一个战士，身为一个佣兵。

    输就是输，这一点是无法瞒过自己的。

    虽然他自己也很清楚，雕刻只是为了假扮贵族而额外学会的一门技艺，在这个上面的失败对于整个大局而言，无关轻重。

    但输就是输……

    任何一个人，面对毫无诡辩可言的失败，都会一股难以遏制的失落与沮丧。

    没有人喜欢输的感觉。

    但无论多么讨厌失败，看着乔治一点一点赋予面前的石块更多的变化的时候，黎恩的心里却找不到一点去超越对方的方法。

    如果说黎恩对于雕刻的认知和掌握是以兰姆·弗格斯的记忆为基础，通过在万物怀表之中一次又一次重复的训练所早就的野路子的话。

    那么眼前乔治的雕刻，就是正常人经过了日复一日，年复一年的努力和磨砺从而找到了最适合早就的道路的正规路数。

    跟台下那些因为一点点进展就激动的不能早就的贵族们不同，随时乔治的雕刻越来越快，黎恩能从石像中感受到一种更加磅礴甚至是更加震撼的东西。

    那就是……魔力。

    略显苦涩的笑容在黎恩的嘴角一闪而过。

    “不愧是在未来被称为活着的‘雕刻之神’的存在啊，仅仅通过技艺与心灵的磨砺就让自己跟世界的本源产生了共鸣。”

    “哪怕他自己并不知晓。”

    琼斯的声音从黎恩的脑海之中响起，对于魔力的反应，身为万物之灵的他可比任何人都要来的敏锐。

    “你就要这么简单的认输了么？”

    “并不会，战士不会放弃任何一场战斗，我也一样。”黎恩扭过头，看着面前尚未动到的石料略显无奈。

    “只是我暂时还没想到而已。”

    一边说着，一边摸着手中的刻刀与石锤，最近几十天来，被他用得得心应手的工具，此刻莫名的有了一些沉重。

    “或许如果能更卑鄙一些，或许我也不会那么难受了。”

    瞟了一眼尼斯所在的方向，黎恩的心里不禁开始设想，这位历史上最为显赫的骗子，此时所进行的是否顺利。

    “毕竟如果此时是他站在台上的话，或许根本不会有什么在雕刻上失败了这种莫名其妙的失落感。”

    事实上，黎恩设想的没错，对于荣誉感和个人形象完全没有任何负担的尼斯，此刻已经换下了整洁笔挺的礼服，而是穿上了一身皱巴巴的粗布下人服行走在庄园的内部。

    他现在装扮成了一个整个庄园里身份最为普通的花匠，手上提着几盆有些枯萎的鲜花，满脸懊恼的行走在边缘的走廊里。

    “看那个倒霉的家伙，他手上快死的是城主夫人最喜欢的那几盆花吧。”

    “那他可要倒霉了，别跟他走太近，小心粘上霉运。”

    像尼斯现在这个样子的花匠，整个庄园之中甚至有好几十个人。

    而其中的一些倒霉蛋，甚至可能会因为一盆植物的生死从而在整个庄园之中消声灭迹。

    所以每一个庄园之中的下人，都会如同躲避瘟疫一样，快速的从他身边走过。

    对于一个很有可能就要从这里消失的人，没有人会在乎他从哪里来，要到哪里去。

    而等他尼斯一脸悲痛的拐进一间下人们专用的洗手间之后，同样也没有人注意到，几分钟后，就有一名穿着黑色马甲的男仆昂首从中走了出来。

    鉴于唯一一个能将所有仆人认全的管家卡尔森此刻正在花园之中代理不能到场的维克托主持整场决斗。

    尼斯依靠着这一身不断变装的把戏，甚至在必要的时刻，变装为了一名前途后翘的女仆，终于慢慢的从庄园的外围渗透进了庄园之中最为核心的区域。

    “比想象中的要轻松不少呢。”

    “呃……”

    不幸的是，刚刚发出如此感叹的尼斯，就发现自己第一个要检查的地点，维克托爵士的书房大门此刻正被一柄奇形怪状的锁，锁的死死的。

    看着由黄铜制造的锁身如同一朵栩栩如生的玫瑰，即使老练如尼斯也不由得暗暗发出了一声叹息。

    “守密玫瑰啊。”

    这是一种贵族之中常用的密锁，相比普通的锁，开启这道锁需要仅制一把的钥匙，还要配合特殊的开启手法才能打开。

    一般情况下，少有人能通过别的方法打开着这种被誉为守密玫瑰的特制锁。

    不过能被历史被铭记的人，怎么样也不会是一个单纯的普通人，之间尼斯轻笑着从口袋里掏出一跟食指长段的黄铜色短棍，然后朝着锁眼之中轻轻的伸了进去。

    “黎恩，多拖延一点时间吧，否则时间还真的有点不够用啊……”

    而被尼斯所指望的黎恩，此刻终于在众人的面前落下了第一刀，只不过相比片刻之前的彷徨与失落。

    此刻，被银石城成为‘快手’的他脸上满是自信的笑容。

    “谢谢你，乔治先生，我想我也掌握到存在与手中的灵魂了。”

#29 剑术之外


 第四十六章：剑术之外

    听到一旁黎恩的话，沉默着进行雕刻的乔治，毫不在意的朝着黎恩的工作台撇了一眼。

    但只是这一眼之后，他就不得不停下了手中的工作。

    用一种极为复杂的眼神看着正一锤一锤敲打着刻刀的黎恩。

    石屑如果木卷花一般从石头上缓缓飘落，虽然一些地方有力还显得稚嫩而谨慎，但乔治可以看得出一切都不一样了。

    此时的黎恩并没有展露出他赖以成名的速度，就如同一个刚刚接触了雕刻的学徒一般，一锤一刀慢慢的朝着石头努力。

    在距离大师只有一步之遥的乔治眼里，此时的黎恩，却已经是一个真正的雕刻家了。

    他面前的那一块石头已经不再是冷冰冰的石雕，而是孕育着一丝奇特生命力的作品雏形了。

    “难道，这个世界上真的有天才？”

    即使重新投入自己的雕刻工序中，这位未来的雕刻之神，心里也冒出了一丝无法轻易放下的疑惑。

    但如果此刻正隐身在黎恩身后的琼斯听到了这一份疑惑，或许就会一种充满恶意的笑声来告诉这位未来的雕刻之神。

    或许这个世界上真的拥有天才这种超乎常理的存在，但对于黎恩绝对不是。

    而且也不需要时，因为对他而言，只要有足够的魔力就一定可以在万物怀表中获得足以碾压一切天才的力量。

    ……

    当然了……

    这只是用来吓人的说法……

    即使是琼斯本人，都不可能凭空的替黎恩兑换出新的并没有掌握力量。

    时间，努力，还是关键时刻的运气。

    以及最为重要的，黎恩那一份永不放弃的决心。

    除此之外。琼斯所能替黎恩做的只是替他创作更多更多的机会，让他有机会去握住常人可能一生只遇到一次的契机。

    这一次……其实也一样。

    在黎恩差一点点就要沉浸与害怕失败的恐惧之中的的时候。

    琼斯直接将黎恩的意识拉进了万物怀表之中，然后二话不说就再一次将其扔进了兰姆·弗格斯的记忆幻境之中。

    只是这一次黎恩并不是附身在兰姆·弗格斯的身上，而是犹如一个幽魂一般漂浮在半空之中。

    而那位精灵剑圣也不是在雕刻什么东西，而是在一片晨曦的阳光之中进行每日的剑术训练。

    但眼前的兰姆·弗格斯显然跟黎恩上一次所遭遇到的那位并不一样，至少当对方第三次重复挥舞着长剑做出黎恩似曾相识的剑术动作之后。

    黎恩就确定，此刻在他面前的兰姆只是存在与遥远过去中的一个幻影，并不能与自己进行任何沟通。

    “琼斯，你这是想让我看什么？”

    黎恩当然明白琼斯在这么关键的时刻将自己放进这个幻境之中，一定有自己的用意。

    但无奈的是，无论黎恩看了多久，这一个兰姆·弗格斯的幻影依旧只是一次又一次的重复一套固定套路的剑术训练。

    仿佛永远不知疲倦。

    也仿佛永远不会停止。

    但渐渐的，不知道是看过了一百遍，还是两百遍，甚至是连次数都已经不重要的时候。

    黎恩觉得自己都已经有些眼花的眼睛里，似乎看到了一些之前自己一点都不曾注意到的东西。

    那些原本并不属于剑术中的东西。

    伴随着长剑舞动而围绕在剑身上的暖风。

    顺着劈砍而飞射而出的无形的利刃。

    伴随着剑势在远方树枝上所飘落的树叶。

    还有树干和大地上莫名出现的划痕。

    原本这一切，都没有黎恩被看在眼里，但数百次相同的画面不断出现，再过于细微的细节，都会在无意间在视野中放大。

    而只要发现了其中一点，剩下的就会如春风夏雨秋叶冬雪一般自然而然的出现。

    “剑术……哪怕是以一种再无害的姿态展露出来，却依旧掩盖不了那股可怕且又狰狞的杀伤性。”

    无论说的多么好听，剑术依旧是一种杀戮的艺术，让利刃割裂敌人的身躯，用死亡终结更多的死亡。

    战士背负着的，永远是充满着血腥的痛苦之路。

    “持剑者亡于剑下。”

    这是每一个佣兵都很清楚的道理。

    看到这里，黎恩终于开始隐隐的感受到了琼斯将自己扔进这一片幻境之中的用意，但随之而来的困惑却让他再次迷茫。

    如果仅仅只是让自己看到这些……

    那么对于外面的那场决斗而言，又有什么帮助呢。

    就在黎恩发出这样的感叹之后，整个幻境之中却在他眼皮底下开始发生了变化。

    原本一直站在远处进行剑术训练的兰姆仿佛像是看到了黎恩一般，朝他露出了一个意义不明的微笑之后。

    就将手中的长剑插进了身旁的土地之中，自己却仿佛一个虚幻的泡影一般在阳光的晨曦中消失的无影无踪。

    然后一切都变了。

    旭日与星空快速在黎恩眼前不停的交替。

    狂风与暴雨转瞬即来却又转瞬而逝。

    原本兰姆练剑的平台被枯枝与落叶所覆盖，最终变成肥沃的泥土。

    一旁的大树在不断成长起来，却又在雷雨和狂风中夭折。

    而黎恩的双眼也仿佛被朦胧的雾气所覆盖，一切在他的眼中都逐渐变得难以分辨了起来。

    但唯独那柄被兰姆所插在地上的长剑，却一直犹如暴风雨中的灯塔一般。

    清晰而明亮。

    钢制的健身在狂风暴雨之中，依旧不曾有着丝毫的腐锈，但一条条如同蜡白色的叶脉却仿佛剑身之中生长出来了一般。

    而且仿佛会呼吸一般，在每一个眨眼之后，覆盖了剑身上更多的地方。

    等黎恩再一次注意到的时候，一颗蜡白色的橡树已经如同笔直的长剑的一般屹立在了原本长剑的位置。

    “这是从那把长剑中所焕发出的生命么？”

    看着眼前这一颗橡树，黎恩的心灵间却仿佛感受到了一些令他感到豁然开朗的东西。

    “守护本身也是一种生命的形式么？”

    朦朦胧胧中的感悟，并不能持久，甚至无法让黎恩更深入的去思考一些什么，但眼前这个画面却已经深刻的印人他的脑海。

    而等他再一次清醒过来的时候，又已经站在了那一块熟悉的对决场上。

    手中握着石锤与刻刀，眼前看到的是那个美丽的贵族少女。

    “我想……我也看到那一份灵魂了。”

#30 意料之外


 第四十七章：意料之外

    其实在之前的幻境之中，黎恩曾经诧异过兰姆·弗格斯是如何将剑术与雕刻这两种截然不同的东西融合到一起的。

    所谓的雕刻是在黎恩之前的概念里，就是一套死板且僵硬的流程，每一刀的深度，每一刀的角度，在经过精准的估算之外，都能依靠经验和手感完美的达到。

    这就是黎恩能在之前被称为快手的原因，因为每一次，一切都已经在他下一刀之前就已经注定好了。

    但或许在真正的雕刻家的眼里，这一切就如同乔治之前所说的那样。

    “没有灵魂。”

    “如同垃圾一般！”

    但无论是幻境中的兰姆·弗格斯，还是此刻站在黎恩不远处的那位乔治·塞西尔，他们都仿佛将自己的一部分生命和意识融入了石刻之中。

    而这份经由雕刻家之手而赋予石像的生命力，跟无形之中的魔力再互相辉映之下，在黎恩看来。

    ——简直如同奇迹。

    如果说，像乔治这样的普通人，哪怕或许有一些性情乖僻，甚至对这个世界充满厌恶，但他们在雕刻时候，都散发着一股平静与自然的力量。

    但身为一名持剑者，黎恩很清楚的知道。

    ——自己并不是这样的人。

    即使面带笑意，可心中那份独属于战士的怒焰，却从来不曾真的平静消退过。

    不仅是黎恩，按理说任何一名战士都应该是这样，也应该是这样的。

    无论是持剑的佣兵。

    还是披甲的军人。

    亦或者奔驰的骑士。

    又甚至可能只是流浪的剑客。

    只要当他们拔出长剑的时候，这一份永不熄灭的怒焰就会从他们的内心汹涌而出，然后覆盖于他们手中的利刃，将一切敌人烧成灰烬。

    无论什么身份，无论在什么地方，也无论拿着怎么样的武器，只要这份怒焰不受控制的展开，那就是身为战士最为明显的特征。

    所以那怕是手持刻刀与石锤的时候，战士依然是战士，不会是雕刻家，更不会是艺术家。

    这原本是黎恩原本所认知的真相。

    但事实上，在在兰姆·弗格斯的记忆幻境中，他用附身的形式感受过那一种他至今无法完全理解的状态。

    在过去的时间里，黎恩自己曾经不止一次的在万物怀表中尝试将心中这份力量，化为剑术的痕迹，印刻在石料。

    但无一例外的失败，因为即使刻刀和石锤能容纳他这份力量，但脆弱的石料，却根本无法蕴藏这份可怕的力量。

    因为那怕是野性之剑那种充满自然气息的剑术，归根结底依旧是蕴含着破化与毁灭的杀戮之剑。

    而雕刻……

    ——绝不是破坏与杀戮。

    可现在……黎恩却感觉到了一丝不同，因为他已经能默默的感受到那一股孕育在石料之中的淡淡的生命力。

    而体内那股狂暴的力量似乎被一种更为深刻的东西所束缚控制着，这让它虽然依旧强大，却不像过去那样充满着暴戾的攻击性。

    这种感觉很奇怪，但却很美妙。

    剑术仿佛在此刻转变成了另外一种东西，那些过去黎恩所控制不到的细节，在这种奇特的感觉之下，变得有些简单了起来。

    “……就这样轻轻的敲下去。”

    口中轻声的呢喃着，黎恩仿佛感受了自己手中的刻刀给面前的石料带去了一丝微弱的魔力，而这份魔力就像是一颗弱小的种子一般。

    在接受着黎恩伴随着雕刻的进行而不断茁壮成长。

    对于黎恩的变化，在场的大部分人或许都难以感受到，场下唯一可能感受到这份细微的变化，或许只有一只屹立在场边的卡尔森管家。

    他看着黎恩的眼神之中，充满了惊愕与警惕，仿佛看着的不是一个年轻的雕刻家，而是一头让人惊悚的怪物。

    还有一个明确感受到黎恩变化的是，自然是一直处于黎恩边上的乔治·塞西尔。

    从刚刚开始，他就一直分出了一份心盯着黎恩的一举一动，而从他眼神中不断闪现出的亮光和嘴角不是浮现的笑容来看。

    或许此刻的黎恩才真正的让他视为了一名可被认同的挑战者。

    不过相比起黎恩才刚刚展现出一些大致轮廓的石像而言，他面前的石像已经有了一张轮廓分明的脸庞。

    这一点，即使是对雕刻丝毫不懂的贵族们都看的一清二楚。

    原本对于胜利保持着几份犹豫的勋爵贵族们，在看到优势如此明显之后，都不由得低声的轻笑了起来。

    对他们而言，花费了大量的金钱请来的这位皇家艺术学院的教授，如果真的能在这个场合打败这位如今在银石城里名声不小的‘快手琼斯’的话。

    简直是如同天降金币一般的意外之喜。

    而对于那些早已经将黎恩视为一员的大部分世袭贵族而言，他们的脸上此刻的表情显得有些难看了。

    就算这场所谓的雕刻决斗的胜负只会对黎恩一个人有所影响，但如果黎恩真的输了，那么对于整个银石城中的世袭贵族而言，都是一件颇为丢脸的事情。

    毕竟对方归根结底只是一些……庸俗的商人。

    更何况，这场吸引了银石城里一大半份人的决斗，早就吸引了在场大部分人下了重注。

    如果‘快手琼斯’真的输了的话，恐怕这些很多人的钱袋也要饱受巨大的损失。

    随着时间的流逝，黎恩和乔治的雕像都逐渐显露出了不同的样貌。

    在乔治的面前，一尊典雅的半身像已经接近完工，那位银石城之中最美的少女身穿淡雅的礼服，脸上散发着如同真人一般美丽的微笑。

    仅仅偶尔的一个侧面的展示，就已经让不少贵族发出了震惊的呼声。

    而相比之下，黎恩面前的那尊雕像，却有些让人看不是很明白。

    因为在黎恩面前的雕像，仅仅从胸像的部分来看，进入是穿着一身精制的铠甲，意外的展现出了一副勇武的错觉。

    “他究竟在搞什么……”

    “是不是明知道要输了……所以就开始瞎来了？”

    可就在台下所有人都在疑惑的交流的时候，一个突然的变故却让所有人都停下了交流的声音，并且惊愕的扭头看向了身后。

    ……

    ……

    ……

    “嘭！”

    就在片刻之前，距离晨曦庄园有些距离的银石城中传来了一声震耳欲聋的爆炸声。

    而在包括乔治和黎恩在内所有人震惊的目光之中，一股浓烈的黑烟紧随着爆炸声从银石城里飘散到了高空。

    ——银石城！

    ——受袭！？

#31 女武神


 第四十八章：女武神

    看着银石城中冒起的那股浓浓的黑烟，让身处晨曦庄园中的每一个人都露出了一张难以置信的表情。

    对于他们很多人而言，无论是战争也好，自然灾害也好，甚至在从北地三国哪里所传来的兽潮传闻也好。

    都是仅仅只是如同故事一般的消遣，银石城中好几代人之前，就没有遭遇过任何称得上严重的恶性事件了。

    就算最近可能矮人国中时常会传来一些零星的小型暴乱的消息，但横堵在银石城一旁的帕克罗斯山脉却一直将这些危险隔离在山的另外一边。

    加上距离魔兽的乐园黑森林几乎有一整个博伦斯公国那么远，所以这里根本就没有多少凶猛的魔兽，充其量甚至只有一个强壮的野兽而已。

    所以相比北地三国那种混乱的地带，这里的人们根本不会相信有什么剧烈的冲突会导致像眼前这般的情况发生。

    特别是现在身处整个晨曦庄园之中过的贵族老爷们，他们也是此刻这里最为紧张的一批人。

    毕竟对于他们而言，今天会来到这里，更多的无非其实想要看看热闹，找个乐子而已。

    但现在无论是世袭贵族还是勋爵商人，脸上有的都是一副充斥着惊慌与恐惧的表情。

    大部分人互相打量着身边的同伴，似乎想要竭力的从他人的脸上找到一丝可以令他们为之安心的表情或者暗示。

    但很遗憾，如此想的人都失望了。

    因为他们看到的都是如同自己一般难看的神色。

    少部分人却混杂在彷徨失措的人群中露出了一个了然的苦笑，对于他们而言，或许已经猜到了银石城中此刻发生了什么。

    无论此刻具体的状况是如何，等待他们的都是一场难以想象的巨大变化。

    但不可否认，此刻所有的贵族老爷们，心里担心的恐怕都是同一个问题。

    自己在银石城中的财富与资产是否会因此蒙受到损失，虽然情感上所有人都想要立刻离开这里，回到银石城里去。

    但理智告诉他们，回到银石城可能会遭遇到更加难以控制的危险场面。

    就像之前说的，对于这些数代生活在银石城中的贵族们而言，和平和安稳已经是司空见惯的常态了。

    而现在，面对他们完全理解不了的状况，这些或许连基本剑术动作都记不清楚的贵族们……

    ——怕了！

    “难道是那群矮人暴乱分子？”

    “不……有可能是那些黑帮。”

    “瞎说什么呢，或许可能只是一场意外……”

    ……

    “各位请安静一下，维克托城主跟摩根爵士，此刻都在银石城中，请大家相信他们的能力，无论发生什么问题，我想以那两位的能力，都是能妥善处理好的。”

    就在所有人都开始叽叽喳喳的乱嚷的时候，一直战立在一旁的卡尔森一脸镇定的向着所有人说道。

    “对，对，对。”

    “城主还在银石城里，一切都可以放心了。”

    听到城主和摩根爵士这两个明面上银石城最有号召力的人物都还在银石城中，无论是世袭贵族还是勋爵商人都不由得齐齐叹了一口气。

    而就在这个时候，略微安静下来的人群却听到一连串叮叮叮的响声从他们的身后传来。

    所有人好奇的扭过头，却看见被誉为快手的琼斯·波诺佛尔此刻却依旧在低着头慢慢的敲击着石料。

    而站在他身边的那位进度一直领先的乔治·西塞尔却已经摇着头放下了工具。

    这个时候，所有人才想到，原来这一场被人关注许久的雕刻决斗好没有正式结束。

    “乔治先生，你为什么停手了？”

    看着依旧在不断摇头的乔治·塞西尔，一位勋爵商人大胆的高声问道。

    “刚刚被爆炸声打断的时候，一不小心磕坏了一部分……这一局看来是我输了。”

    乔治一边摇着头，一边将面前的雕像转了过来。

    原本充满着典雅气息的贵族少女的面颊上，一个明显的凹痕就像一道无法抹去的刀疤一般将一切美好的感觉都破坏殆尽。

    “是我心神还不够专注。”

    乔治看着那一道凹痕，脸上充斥着无奈的苦笑。

    如果是其他位置，身为雕刻家的他还能通过修改来遮掩过去，但唯独在脸上，这一道凹痕是无论如何都难以掩饰过去的。

    “那个叫做琼斯的，一直没有停，看来他的运气比我好多了！”

    心里不可避免的闪过一丝略带酸意的想法，但回过头看到黎恩此刻依旧还在雕刻的那一尊雕像的时候。

    原本仅仅只是无奈的苦笑却在瞬间变成了充满震惊的模样。

    甚至比起之前看到那一股从银石城中冲天而起的黑烟是的样子还要更加夸张。

    在他眼里，黎恩依旧还在雕刻的那尊雕像明显也因为刚才那一声巨响而出现了岔子。

    只不过相比起自己仅仅多用了一丝力气而留下的那个凹痕之外，明显才刚刚踏入雕刻家之路的黎恩却因为控制不住力量，将雕像中少女的一整条右臂都敲断了。

    在乔治的眼里，这尊雕像已经毫无挽救可能的成为了一尊废品，而废品是不值得继续花费任何心力去雕刻的。

    “乔治先生……您为什么停下呢。”

    或许是注意到了乔治的视线，依旧没有停下手的黎恩甚至连头都没有抬起。

    “我们的雕刻决斗还尚未结束。”

    “不……已经结束了。”

    看着黎恩依旧不肯放弃的样子，乔治摇了摇头。

    “我们都没有控制好自己的注意力，现在无论是你还是我，完成的都只是一尊不再完美的废品而已。”

    “而废品对于雕刻而言，是没有意义的。”

    “废品？！”

    听到这个词，黎恩的手微微的停顿了片刻，然后微微伸出头，恰好只用一只眼睛盯着乔治。

    不知为何，乔治感觉在这一只眼睛中看到了一丝失望。

    是的，一个充其量刚刚半只脚才真正踏入雕刻家门槛的家伙，用一种略带失望甚至是包含怜悯的眼光看着自己。

    这让已经在整个佩鲁斯公国都算有了一些名气乔治感到了一股别样的愤怒。

    而正当打算将这股愤怒爆发出来的时候，却听见伴随着叮叮叮的敲击声中传来的话语。

    “乔治先生……这个世界是没有什么完美的。”

    “有的，只有为了生活，为了信仰，而不断的努力。”

    听到黎恩的话，乔治仿佛想到了什么一般，撑着下巴陷入了短暂的沉思。

    “但是对于雕刻而言，追求的就是完美，不完美的艺术品，本身就缺乏价值，制造出废品的雕刻家也是一样。”

    乔治所说的话没有任何挑衅的意味，甚至黎恩从中听出了一丝教导的意思在其中。

    或者就某个程度而言，提出了之前那个问题的黎恩已经被乔治认可为了一名合格的雕刻家。

    “那么就看下去吧……本来以我还不成熟的能力或许的确无法完成这尊雕像，但现在我反而比较有信心了。”

    朝着乔治露出了一个微笑之后，所有人都突然发现，原本还算富有节奏的叮叮声，在一瞬间加快了起来。

    伴随着黎恩手中的刻刀在石像上的飞速落下，从石像上崩落的碎片如同一场小雪一般落在了工作台上。

    而场下的那些即使片刻之前孩子啊对银石城里的资产有所担心的人，在这一瞬间也被传说中的那一份惊人的速度所震惊。

    “快手琼斯！”

    不知道是谁在人群众呼喊了一句之后。

    世袭贵族们在互相看了一眼之后，也还是紧跟着呼喊了起来。

    “快手琼斯!”

    “快手琼斯！”

    “快手琼斯！”

    此起彼伏的呼喊声在乔治看来如同斗兽场欢呼的观众，但在如同海啸一般的呼喊声中。

    黎恩的速度竟然再度的不可思议的加速了起来。

    原本石像上有些模糊的面容在短短几个眨眼间就立刻变得丰满了起来。

    只是令人诧异的是，这一张面容上的少女表情充满着坚毅，配合那一身身上那一套充满野性的皮甲更是显得充满了一股难以形容的英气。

    仿佛就像是传说中骑着天马环绕着在战场上空保护着战士灵魂的女武神：瓦利亚。

    特别是女武神那条残存的右臂，臂甲上栩栩如生的长青叶纹饰，即使是乔治也不得不暗暗点了点头。

    但越是这样，那条已经完全断裂的臂膀却因此显得格外的突出与显眼，让所有人的视线都不由得集中在了这唯一的缺憾上。

    甚至伴随着黎恩雕刻的进行，整个会场之中那些拥有着艺术品鉴赏能力的贵族都不由得暗暗的叹了一口气。

    如果那条手臂没有断裂的话，作为一尊风格明显的雕塑品，黎恩的这尊雕像就算不能在这场雕刻决斗中获胜。

    也可以在银石城中无论那一家艺术画廊之中卖出一个不错的价钱……

    但是现在嘛……

    就像是乔治所说的，艺术品追求的都是那份完美的感觉，像这样有瑕疵的作品，即使其他部分完成的再出色，整体价格也不会特别高。

    怀着这样想法的人，在这个会场之中的人绝对不在少数，即使是一些站在黎恩对立面的勋爵商人，只要稍有眼光，此刻也同样在轻微的摇头。

    因为对于他们而言，跟如此有天赋的年轻雕刻家搞好关系才是他们以往应该做的事，毕竟如果未来这位快手琼斯还能制作出同等水准的雕刻作品。

    那就是源源不断的商机与金币。

    想到这里，几位年长的勋爵商人互相看了一眼之后，都传递给了其他人一个一致的眼神。

    “那几个年轻的兔崽子，一定要好好教训一下。”

    “如果能挽回琼斯先生的友谊，那么必要的牺牲也是允许的。”

    对于商人而言，金币就是理由，财富就是动力，短短一瞬间的，几位招惹到黎恩的年轻人就已经被注定了一个可以预见的悲惨结局。

    但就在这个时候，黎恩已经落下了最后一锤，只见整个雕像仿佛都像是活过来一般在工作台上轻轻颤动了起来。

    “但是还没完，这些是属于艺术的部分！”

    轻笑着将手中的工具抛下，黎恩将身旁最大的一号的锤子单手举了起来。

    “而这一下，是属于我努力的部分！”

    一边说着，黎恩一边挥动着让旁人都觉得沉重的锤子朝着雕像中唯一完好的那只手臂砸了过去。

    “琼斯先生！你在发什么疯！”

    “琼斯先生！不要动手！”

    看到这一幕，台下一大帮贵族都异口同声的叫了起来。

    他们原本还想着，在黎恩完工之后，将这尊虽然略有瑕疵的雕像收购回来。

    但如果黎恩这一锤子真的砸实了，恐怕这一尊雕像的结局就是变成一堆根本无法拼凑的碎石片了。

    但他们无论喊得多么大声，对于黎恩而言都是毫无作用的。

    而看着石锤落下，一些胆小的贵族少女甚至都下意识的闭上了眼睛。

    “砰！”

    伴随着这一声清脆的响声，所有人都惊愕的看到，原本另一条已经被黎恩雕刻好的手臂，也如同另外一边的手臂一样齐肘断裂了下来。

    “啊……好可惜。”

    明明已经断裂过了一只手臂，但如今亲眼看到作者将其他一只已经完工的手臂也敲断的时候，还是有许多人不由自主的发出了叹息。

    但听到叹息的黎恩，却笑着将整座雕像旋转了起来，将雕像的正面真正的摆在了所有人的面前。

    “女武神的美丽不应该是他持剑的双手，而是他那张被无数英勇的战士所爱慕的容颜，就像是我们这位美丽的埃琳娜小姐一样。”

    这个时候所有人才发现，再失去了双臂之后，整座雕像的重点都集中在了那张怀着英勇表情的美丽脸庞上。

    其他所有的细节，都化为了承托这一点的注脚与陪衬。

    “乔治先生，我要谢谢你，如果不是你，我或许根本无法发现这一点。”

    “这就是我现在所能创作出来的最好的艺术品！”

    “无臂的女武神！”

    ……

    而就在同一时间里，在维克托的书房之中，尼斯也找到了一件令他颇为吃惊的东西……

#32 矮人的技术


 第四十九章：矮人的技术

    在阐述尼斯所发现的一切以前，让我们将时间稍稍调整到之前稍早的时候。

    在由银石城那一声巨大的爆炸声所引起的骚乱发生之前，整个晨曦庄园的深处其实比平常显得更为安静。

    平日在整个庄园之中不断走动的仆从此刻都俏俏的躲在靠近庭院那一侧的一张张窗台之后，看着身处在高台之上的黎恩和乔治。

    对于这些佣人而言，这场在整个银石城引发巨大轰动和关注的对决，也同样引起了他们的好奇和关注。

    虽然他们大部分人可能从来都没有听说过皇家艺术学院的名字，也很有可能根本无法分辨最后雕刻作品的好坏。

    但这并不妨碍他们其中一部分人偷偷的在地下赌场里添加一笔并不算巨大的赌注。

    所以在当黎恩和乔治都在高台上精心的雕刻着心目中最为完美的作品的时候，整座晨曦庄园之中的守备反而比黎恩和尼斯之前所设想的更为松懈。

    因为在大部分佣人的眼里，被聚集在这里的大部分银石城的贵族所带来的护卫层层叠叠保护起来的晨曦庄园，依然是附近数百公里以内最为完全的地方了。

    所以他们根本不担心，会有任何捣乱分子的出现，甚至还有一部分人将今天视为了一种难得假期。

    也正因为此，尼斯除了偶尔能听到从远方传来的脚步声之外，不仅没有见到任何活人，甚至连其他的声响都没有听到什么。

    不得不说，这对于尼斯而言是个难得的好消息。

    “没想到那两个家伙仅仅只是雕刻一个石头，就能有这样的效果，原本还以为会很难的样子的。”

    对于没有多少艺术细胞的尼斯而言，仅仅是两个人的雕刻决斗就能让原本惊险重重的潜入行动变成如此轻松的状态，简直是一件不可思议的事情。

    就在尼斯神情轻松的轻声嘀咕的时候，他的手上却传来一声清脆的响声。

    “咔擦……”

    听到这个声音，尼斯的脸上不由得露出了一个得意的笑容。

    这个声音意味着那把被誉为窃贼克星的守秘玫瑰已经在自己的小手段下沦陷了。

    虽然身边没有任何人看到，但尼斯还是下意识的做了一个欢呼的动作之后，才手脚麻利的将已经打开的锁回复成了看起来依旧完好无损的样子。

    然后再环视确认了周围并没有任何人的情况下，才小心拉开了原本紧闭的书房门，以快如闪电一般的速度钻了进去。

    “啊哈……这个书房有些厉害啊！”

    刚刚走进书房的尼斯就不由自主的赞叹了一声。

    身为一个优秀的骗子，尼斯曾经不止一次的走进过贵族甚至大贵族的书房，但相比起那些纯粹将书房作为一种景观布置起来的无聊贵族。

    这位维克托爵士的书房在尼斯看起来却更像是一位学者的书房一般。

    倒不是说这间书房布置的多么整洁，恰恰相反，这间书房在尼斯看起来已经可以用凌乱来形容了。

    大量的书籍被堆放在了地上，而在墙壁上那些由上等木材精心制作的书架上却凌乱的摆放着明显所以摆放着的书籍。

    而就在尼斯所在的地方正对面，一张等人高的彩色油画正悬挂在哪里，任何一个走进书房的人都会在第一时间看到。

    “第一任莫特森爵士么……”

    看着明显已经有些年头的油画，尼斯不由得摇了摇头，这位银石城的开创者的过往一直如迷，甚至在历史记录中也少有笔墨记载。

    但是哪怕尼斯不如琼斯那般对于油画有着高超且精准的品鉴能力，但他依旧可以看出，制作这样一幅大型油画并不是一件容易的事情。

    特别是在裂变之年后的那一段时间，依旧能找到人制作这样一幅油画的贵族不应该那么无闻才对。

    不过对于此，尼斯倒也没觉得特别奇怪。

    贵族可不是一帮可以用常理去衡量的人，再奇怪的事只要搭上贵族两个字，在这个世界都是有可能发生的。

    “好了，让我找找看线索吧……”

    “毕竟这里是最有可能有密室入口的地方了。”

    尼斯和黎恩不止一次的讨论过，那个所谓的造假工坊应该在哪，而身处这个造假工坊的那些工人又在哪里。

    最后他们唯一能得出的结论，就是这个造假工坊无论具体在什么地方，都必然是城主维克托可以经常到达的地方。

    但身为城主，多少也算是一个公众人物，每日必须出席和现身的场合都非常多，那么唯一适合他每日合理消失的地方也就剩下这座庄园中的几个地方而已了。

    而其中这间每天都会稳定待3~4个消失的书房，就是最为可疑的地方。

    但时不时在敲打着墙壁或者书架的尼斯，偶尔在看到一本本充满特色的古籍之后，还是难以忍耐的将其中几本拿起来翻阅看了看。

    但这看一看，就吓到了尼斯……

    外包铜皮的《矮人古籍》上面那种短小厚实的笔法明显是出自矮人的笔法，而尼斯没记错的话，这本书应该已经在明面上失传了。

    “《露旺索达探索日志》……恩，这本书也失传了。”

    “《古骑士研究》……这本倒是没失传，但这本明显是古本啊！”

    被这几本书惊到的尼斯，下意识的走向了周边的几个书架，然后掏出了几本书后看了看之后脸上的表情就变得越发的精彩了起来。

    他手里拿着的几本书不是价值连城的古本就是同样价值不菲的精品，要知道在如今的七大公国依旧不是每一个都已经拥有完善的并且成规模的造纸印刷技术。

    在很多人的眼里，程载着过往历史和知识的书籍依旧是令平民难以接触到的昂贵的奢侈品。

    “是不是从这里随便抽几本书出去卖掉就可以让一个普通人立刻暴富起来啊。”

    一边摇着头，尼斯一边把这个充满诱惑性的可怕念头从自己的脑子里甩了出去。

    像这种东西很难出手，因为真正了解这些书籍之中所蕴含的真正价值的人，即使在整个大陆上未必都有很多。

    所以尽管这些书籍，每一本都可能价值数百上千枚金币，但如果无法长期无法出手的话，就反而会变得要命的麻烦。

    “但在这里的话……说不定有老师要着的那本……”

    看着被随意摆放在各处的昂贵古籍，尼斯下意识的就如同呢喃一般自言自语道，但还没来说完，就仿佛醒悟到了一般伸手捂住了自己的嘴。

    “算了……毕竟不是这个目的来的。”

    苦笑着望了一眼散落在各处的书，尼斯还是继续趴伏在各处仔细寻找着任何不为人知的密室的入口。

    但令人诧异的是，当他将整个书架和墙壁都检查过一边后，也丝毫没有找到任何看起来像是机关的东西。

    甚至为了保险期间，大部分可以方便抽取的书，他都毫无例外的拿去了一次，但依旧没有任何成果。

    “难道我的推断有误？”

    环视着整个书房，尼斯的语气中第一次有了些不自信的感觉。

    但他却又有种明确的直觉告诉自己，这间书房之中一定隐藏着银石城主维克托的秘密，只是自己暂时还没有发现关键的所在。

    “或者……我仅仅是没有注意到？”

    仿佛想到了什么的尼斯再一次围绕着整个书房慢慢的走了起来，视线中的每一个细节都在他眼中化为一些点滴的线索。

    最后他站在那副巨大的画像面前，整个人若有所思。

    “果然无论怎么看，这里都是一个过于显眼的位置了。”

    一般来说，密室的机关都会被安置在较为不显眼的位置，甚至极端一点直接设置在肉眼无法看见的场所也是有可能的。

    但真正高明的设计者，偶尔也会反其道而行，将一些东西直接明显的摆在所有人的面前，但依旧可以起到隐蔽的作用。

    想到这里，尼斯就果断伸手在画框的边上摸索了起来。

    没有花费太多的时间，原本脸上还有着一丝焦虑的尼斯，神情都在一瞬间舒展了起来。

    在画框的右下角，他的手指触碰到了一个微微凸点的按钮。

    轻轻按下。

    尼斯就听见整个书房之中都开始轻声的响起了一连串卡尺卡尺的声响。

    “果然是矮人的技术。”

    听到这个富有代表性的声响，尼斯就知道，在这间书房的墙壁内侧，在人眼所不能看见的地方一定潜藏着富有矮人特色的钢铁齿轮。

    而随着时间的推移，那一连串声响逐渐消失，而在书房不引人注意的某一个墙角处，一块原本看起来就略显破旧的木板被轻轻抬起，然后轻巧的缩进了一旁的书架之下。

    而在这个看起来顺不可测的地洞里，一连串黑色的石制台阶从昏暗的油灯照耀下一直延伸到了地底的深处。

    “看来就是这类了，不过还真的是矮人一贯的风格。”

    看着这一条地道，尼斯想到的还不仅仅是城主维克托所谓的秘库，而是这一连串的富有矮人特色的布置。

    让尼斯不得不怀疑，这位银石城的城主究竟跟矮人之间还有些什么不可告人的秘密。

    但就在尼斯准备继续深入去探索一下的时候。

    从远方传来的爆炸声，让他不得不止住了脚步。

    而透过窗户所看见的那一束明显的黑烟，也让他露出今天仿佛特别多的苦笑。

    “没想到，银石城的混乱会比我预计的还要快啊……”

    重新扭头看了一眼那一条地道，尼斯不得不无奈的重新启动开关将其关闭了起来。

    无论银石城出了什么事，这里已经变得不再安全了，或许下一个瞬间，那位卡尔森管家就会出现在书房的门口。

    “去找我的那位合作伙伴吧……或许我们的计划必须要有些改动了……”

    一边想着，尼斯一边转身走出了维克托的书房，然后顺手将守秘玫瑰恢复到了尚未被打开的状态。

    “如果这是个故事，那么接下来就是高潮部分了。”

    微微舔了舔嘴唇，尼斯的表情显露出了一丝自己都不曾注意到的兴奋。

    p.s：更新恢复

#33 迷雾弥漫


 第五十章：迷雾弥漫

    相比起黎恩，尼斯这个常年游走在贵族身边的这个骗子仅仅只是看到那一束冲天而起的黑烟就对可能要发生的状况有了一个大致的判断。

    无论银石城中已经发生了什么或者此刻正在发生着什么……

    那都一定会改变银石城如今的局势。

    如今依旧还停留在晨曦庄园里的每一个贵族，只要脑袋还没彻底的被平日里的奢靡腐朽彻底，那对于这一切都一定有着清楚的认知。

    当尼斯悄无声息的重新溜回庭院之中的时候，已经没有任何人对于刚刚结束的这场银石城最为盛大的艺术盛事还抱有什么关注。

    事实上，黎恩和乔治此刻都已经从全场最为瞩目的焦点变成了几乎无人问津的路人，相反是之前一直静待在一侧的卡尔森管家此刻被人一层层的围了起来。

    毕竟在事情发生之后，稍微有些脑子的人都会不自觉地将此刻不在这里的城主与城内现在发生的变故联系了起来。

    而身为城主维克托的唯一真正信任的管家，也是此刻这里城主意志的代表，成为此刻唯一或许真正知道所发生一切的人。

    虽然没有任何人明着提出这一疑问，但看的出来，不少人都希望能从这位卡尔森管家的嘴里得到一个他们所希望的答案。

    被大部分贵族层层围起来的卡尔森此刻只能用自信的微笑和镇定的言语来安抚住这里大部分贵族的不安情绪。

    是的，仅仅只是不安的情绪而已。

    毕竟在片刻之前，黎恩在高台上所呈现出如同精彩表演一般的雕刻过程，让许多人在那一刻都不可避免的被吸引了过去。

    这也让如今的大部分就算重新开始担心起银石城中的一切后，也已经缺少了那一份突入起来的紧张和担忧。

    这让卡尔森在面对这些贵族的时候，显得更加的从容和淡定，甚至让这位卡尔森管家在心里对黎恩产生了一丝额外的好感。

    但对于这一丝好感，黎恩自己是毫无感应，因为在其他人都不曾在意的角落，他跟尼斯正在悄悄的交流刚刚所发现的一切。

    “你是说，你在开启机关的时候听到了不少齿轮转动的声音？”

    黎恩听完尼斯的讲述，眼神中不由得露出了一丝精光。

    “矮人机械。”

    说实话，在这个时代，每一个大贵族的家里有些矮人制作的小东西不算什么。

    无论是走私也好，还是通过各个渠道掠夺来的也好，想要得到这些小东西都不算什么难的。

    但是想要聘请矮人技师来帮忙设计或者制作一系列的机关和密室……

    别开玩笑了。

    在整体人类依旧还将矮人视为二等公民的现在，基本上没有一个正常的矮人愿意将任何一个人类看成可以相交的朋友。

    而那些拥有矮人不传之秘的矮人技师更是宁愿躲在暗无天日的孤山深处敲打着一块块铁毡，也绝不愿意踏足任何一个人类的国度。

    当然了……那个能白浣熊人为师的矮人可能是个特例。

    但特例不能说服尼斯所发现的问题中的古怪。

    “为什么维克托可以请的动矮人技师来为他制造这一系列的机关呢？”

    ……

    “不，我觉得你想差了。”

    在黎恩喃喃自语的时候，尼斯毫不犹豫的打断他的思考。

    “我仔细的想了一下，这座晨曦庄园在细节上有许多矮人石匠的风格，而且书房密道一看就是跟庄园同时修建的。

    “所以我们面临的疑惑不是为什么维克托可以请的动矮人技师。”

    “而是为什么莫特森家族可以请的动这些几乎连孤山都不会踏出半步的矮人技师才对！”

    “？！”

    被尼斯一眼提醒而醒悟过来的黎恩也不由得一愣。

    “是啊，为什么可以请的动呢？”

    莫特森家族身为银石城的世袭城主，在这一片区域中的确可以算的上是一个了不得的大贵族了。

    可放在整个人类国度，甚至只是放在整个佩鲁斯公国里，维克托最多也就是一个世袭子爵而已，充其量是一个比较有钱也比较有势力的子爵而已。

    但这改变不了莫特森家族在整个贵族体系中依旧仅仅处于中游的事实。

    这样一个家族凭什么可以邀请到那些神秘的矮人技术来为其设计密室……

    更何况，黎恩皱着眉想到了更为可怕的一点，因为从时间上推算，在矮人建造这座庄园的时候，似乎仿佛还是人类跟矮人最为恶劣的时候。

    “解开了一个谜团，但仿佛更多的谜团出现了啊。”

    扭头看着身后的那一大片庄园的墙壁和雕窗，黎恩仿佛看到了如同黑森林里最为恐怖的迷雾从其中不断蔓延了出来。

    “虽然如此，但是计划不能改变。”

    心里即使充满着忧虑，但黎恩并不打算改变自己的行动方针。

    既然已经确认了密室的真实存在，那么接下来就是想尽一切办法去探索一下这一条矮人建造的密道究竟通往何方了。

    “那么首要的任务就要尽量的留在庄园之中吧。”

    尼斯听到黎恩的话，倒是没有任何意外的表情，反而摸着下巴坏笑着望着不远处依旧围绕在卡尔森周围的贵族。

    “现在银石城的状况还没有确定，这帮怕死的贵族一定会要求暂时在这处庄园中避难的。”

    “这对我们有利。水混了，才方便做更多的事。”

    对眼下的状况，黎恩的心情倒是不错。

    他在银石城里又没什么资产，真正的贵重品又都在琼斯的万物怀表里，酩酊行者里只有一些为了掩人耳目所准备的杂物而已。

    不过就在黎恩正在思考下一步该如何行动的时候，琼斯的声音却从他的脑海里想了起来。

    “黎恩，我想，我感应到那件我们需要寻找的东西在哪了……”

    “恩？你不是说……”

    黎恩的话还没说完，就听到不远处的人群中传来一声充满惊讶与恐惧的怒吼。

    “你说什么！”

    “银石城商会遭遇到盗匪袭击！”

    “还发生了爆炸！”

    ps：谁能想到，贪嘴多吃了一个冷饮，结果引发了肺炎……还被隔离观察……不过被强制休息的这段时间看了很多很有意思的书，推荐《黎爷的规矩》，很有意思的轨迹攻略故事，讲述另一个黎恩（算不算真货呢）的故事，另外《放开那女巫》奇幻现在最牛的几本书之一，《水银之血》，中二度爆表，但是还可以看……

#34 时光之沙


 第五十一章：时光之沙

    银石城商会遇袭的消息，如同在人群中引爆了一颗巨大的，让所有人在一瞬间都惊愕的不知道该说什么是好。

    无论是世袭贵族还是勋爵商人，在面对这个消息的时候，都没有什么太大的区别。

    因为无论从那个角度来看，这个消息都同样太过于令人震惊了。

    商会在任何一个城市中都是一个相对奇特的所在，作为每天都会有大量商人到达的场所，它不仅仅是商人们汇聚情报的场所。

    更是他们洽谈生意的理想场合，而且因为每天都会有大量的资金或者货物交易在这里发生、

    所以任何一个城市中的商会，本质上还是一个容量惊人且安全系数相对更高的仓储中心。

    无论是在本地贩货物的商人，还是远行而来的商队，都会习惯性的将自己最为看重的货物存储在商会的仓库之中。

    因为对于大部分商人而言，这里不仅拥有着令人恐惧的武力护卫，更有专门为各色不同的货物而特制的防卫设施。

    银石城这座商会建立到如今也已经有二十多年的历史，这其中不乏一些不开眼的窃贼想要将其视为下手的目标。

    在过去的日子里，凡是抱有这些想法的窃贼，大部分都变成一颗颗风干的头颅悬挂在了银石城的城门之上。

    可如今，银石城商会遇袭的消息传到这里，大部分人的心里却不由的满是忐忑了起来。

    那股冲天而起的黑烟以及伴随着黑烟飘起时的那震耳欲聋的爆炸声，许多人的心里已经开始泛起了一股不详的预感。

    事实上，不仅那些读作勋爵写作商人的脸上满是惊惶的神色，就连一些世袭贵族的脸上都泛起了难以遮掩的苦涩表情。

    并不是所有的世袭贵族跟商会的关系都那么恶劣，大部分跟商会利益关系并不那么矛盾的小贵族也将商会视为一个安全的保险库。

    不少小贵族，甚至都将家族中少有的几件传家宝都安心的存放在商会的秘密保险库里。

    但此刻，这些人都不会再去想到那些曾经让他们感到安心的钢铁库房，结实的栏杆或者强大的防卫武力。

    连这里都可以听到的爆炸声，换算成等量的**将会给那座商会带来多大的破坏，大部分人在心里都已经默默做出了预估。

    在最坏的情况下，或许曾经被视为万无一失的银石城商会，此刻可能已经变成了一座破破烂烂的废墟。

    就算不是这种最早的情况，那些存储在商会仓库之中的货物，多半也会因为爆炸而遭遇不可避免的损失。

    精细而易碎的奢侈品或者艺术品就不去说了，就连相对结实的铁器都有可能在这种程度下的爆炸中变成一块块毫无价值的废铁。

    “唉……”

    可能是在预想到了自己可能遭受到的损失，人群各处都响起了此起彼伏的叹气声。

    而此刻唯一可能不这么在乎的人，或许也就只有尼斯和黎恩两个人了。

    尼斯是在听到爆炸声之后，其实心里就有了一丝猜测。

    试想如果是自己想要再银石城里搞出这么惊人的一次爆炸，那么所针对的目标一定拥有无可匹敌的价值。

    而银石城中拥有这个价值的地方也就只有那么两三处而已。

    商人的老巢：商会

    贵族的老巢：伯伦希尔俱乐部

    以及最后的：银石城市政厅

    单纯从利益的角度，尼斯首先选择的也一定是商会，因为很简单。

    “整个银石城里最有钱的地方啊！”

    微微舔了舔舌头，尼斯已经开始估算起来，做出这件事的大概可以通过这一笔捞到多少金迪尔了。

    而黎恩对此没有那么大的影响却是因为琼斯在他的脑海里说了一个更为惊人的消息。

    “时光沙漏被人组合起来了……”

    琼斯的语气里有几分难以捉摸的飘忽感，但黎恩却听出几分苦涩的味道。

    “时光沙漏，就是你之前所说的术语万物怀表的一部分的东西么？”

    黎恩稍微回忆了一下，想起来之前琼斯的确说过这个词。

    “是的，但事实上，时光沙漏并不重要，真的重要的是时光沙漏里的时光之沙。在某种程度而言，那是甚至跟万物怀表一样充满神奇力量的物东西。”

    “!!!”

    “你在开玩笑么？！”

    听到琼斯的话，黎恩下意识认为琼斯是在吓唬他，如同万物怀表一样神奇的存在，那岂不是也是一件神器。

    这年头，这么可能会有那么多神器？

    “说实话，我也更希望我是在开玩笑。”从脑海深处所传来的琼斯的话语声里有着一丝无奈。

    “但事实上，时光之沙确实是一件跟万物怀表同一等级的传奇物品，甚至它原本就是万物怀表中最为重要的一部分。”

    “如果万物怀表的核心是对魔力自由的操纵的话，那么时光之沙的核心就是对于时间的利用。”

    “像我之前用魔力帮你加速或者减缓时间的流逝，仅仅只是时光之沙最为皮毛的功能，它真正的力量是让人可以轻易的窥探过去与未来。”

    “任何一个普通人只要掌握了时光之沙，都能轻而易与的成为这个世界上最为强大的预言家或者历史学家。”

    “甚至在付出足够的代价下，它可以直接改变历史的走向……”

    “为什么时光之沙会有这么强大的力量……”

    听到琼斯的话，黎恩整个人都不由得愣住了。

    “这个就要问他的那些神灵们了”琼斯在提到众神的时候，语气不由得变得更为尖锐了起来。

    “或许是因为在之后发现这件物品强大的超乎想象，所以众神就将时光之沙分成了两份，分别存储在两个不同的球体之中。”

    “而那两个球体在摆放在一起的时候，看起来如同沙漏一般，所以才会被称为时光沙漏，事实上，这两个球体中的时光之沙，直到片刻之前就从没有真正汇聚在一起过。”

    “你是说，现在时光之沙已经汇聚在一起了么……”

    听懂了琼斯话语里的意思，黎恩下意识咽了一口口水说道。

    “是的……而且，我现在可以感觉到，时光之沙正在通过某个渠道朝着我们靠近。只不过……”

    “——是在地下。”

#35 再一次爆炸


 第五十二章：再一次爆炸

    “原来如此，一切都是那位城主的杰作啊。”

    听到琼斯的话，黎恩的脑海里一瞬间回想起了来到银石城这几个月中所听到的传闻。

    “银石城的造假技术非常厉害，特别是仿造古代艺术品，几乎可以做到跟真的一样。”

    ……

    “商人跟贵族都拥有相似的技术，所以在银石城中，商会跟贵族的矛盾最近变得越来越严重了。”

    ……

    “银石城中那些见不得光的生意，都是由一个叫做黑锤的黑帮来做的，而黑锤据说是城主的人。”

    一切的一切，如同断裂的碎片却被时光之沙这一点联系在了一起。

    为什么银石城的造假技术那么厉害，是因为时光之沙的掌握者可以轻易的将哪怕刚刚雕刻好的雕像变成年代久远的古董。

    而至于贵族和商会都拥有这种能力，毫无疑问应该就是储存时光之沙的两个球体应该正好分别落入了城主跟商会的手里。

    这恐怕也是为什么银石城中的商会甚至会不惜跟贵族撕破脸皮的真正原因。

    数以百计的金币就足以让一个正常人为之疯狂，而这种可以带来源源不断的财富的神器，恐怕没有任何人能轻易的忽视它所带来的力量。

    “所以说……商会遇袭这件事，恐怕直接就是维克托干的吧，甚至很有可能就是那批叫做黑锤的人下的手。”

    看着不远处依旧还处于惊慌失措的人们，黎恩不由得低声轻笑了起来。

    现在回想起来，那么执意的想要将这场原本看起来并不重要的决斗场地定在这里，也是那一位城主想要分散他人注意力的手段之一吧。

    “不过这么说起来的话……岂不是连那个人都其实是城主所布置下的暗子么？”

    仔细回想了一下那天宴会上的细节，黎恩猛的冒出了一身冷汗，如果他说设想的是真的话，那么这帮商人吃这么大一个亏也就不算什么了。

    “恩，你是在说幕后黑手是那位城主维克托么？”

    不可能听到琼斯声音的尼斯，但对于黎恩的自言自语却听的很仔细，在听到几个关键词之后，整个事情在他的脑海里也已经有了一个大致的轮廓。

    “大概没有错了，没想法到一个不注意，就连我们都成了他手里用来吸引他人注意力的棋子。”

    黎恩转过头，低声将自己所想到的一些细节告诉了尼斯，现在已经没有什么值得好藏着捏着的了。

    对于黎恩和琼斯而已，将时光之沙拿到手的城主已经领先了自己许多，如果再不借用尼斯的能力。

    说实话，黎恩大概就只能拿着狼咬剑去硬抢了，不过成功的概率嘛……呵呵。

    “理由呢？商会里面难道有什么城主必须想要得到的东西么？”

    听到城主此刻可能已经从地道回到了秘库的消息，尼斯也没深究黎恩究竟是这么知道的，而是直接针对重点提出了疑问。

    “恩……你说的没错，这其中牵涉到了一件强大的魔法道具。”

    稍微迟疑了片刻，黎恩还是决定将一部分事实说出来，毕竟接下来的时间里，他需要尼斯那种随机应变的能力来帮助自己。

    “魔法道具！”

    但事实上尼斯在听到这几个字之后，整个人就露出了一股罕见的震惊表情。

    看到尼斯的这个表情，黎恩倒是显得很镇定，因为这才是一个正常人在听到这四个字之后的正常反应。

    对于如今生活在七国之中的大部分人而言，魔法道具是仅存在传说和神话故事中的东西。

    毕竟自从裂变之年后，魔力开始陷入沉寂，许多在过去赫赫有名的魔法道具都不可避免的如同凡物一般在时光的摧残下腐朽和破败了。

    在如今这个时代，就算是一些贵族可能终其一生最多也就可以见识一下储物袋这种在过去随手可见的魔法道具。

    不过尼斯好歹也是在数个公国之中游历过许久的资深骗子了，仅仅数个喘息的时间，他就重新恢复了一脸镇定的表情。

    只不过从他显得极为严肃的表情上看，明显还在很努力的消化银石城的造假技术是一件可以操控时间流逝的魔法道具这一个现实。

    不过在现在这个时间点上，黎恩可没打算给他太多的时间来消化这个消息。

    “我的想法是，能不能通过什么手段，让这里更加混乱一些，这样我们才好有机会趁着所有人都不注意的时候偷偷潜入地下去。”

    “不……不……”

    听着黎恩说完，似乎还有些处于震惊状态下的尼斯下意识的摇起了头。

    “难道你有更好的主意么？”

    看着摇头摇的仿佛要将脑袋摇下来的尼斯，黎恩不由着有些想要笑出声来。

    “你先等等，让我理理思路。”

    仿佛也知道自己现在的状态有些不对，尼斯一边苦笑着朝着黎恩说了一句，一边啪啪啪的用双手狠狠的拍打着自己的脸颊。

    直到他感觉到自己的注意力全部都集中到了那股清晰的疼痛感之后，尼斯才一边揉着脸一边说道。

    “我之前说不的意思，是我们根本不需要去制造什么混乱，因为如果你说的一切都是真的话，真正的混乱现在才要开始呢。”

    “什么意思？”

    “如果你说的都是真的，商会之中真有那么强大的一件宝物被人夺走了，哪怕他们一时想不到是城主维克托动的手，但也不至于什么都不干吧。”

    “你是说他们会报复？”

    “不，是反击。”

    听到尼斯的话，黎恩在快速思考了一下后，也不得不表示赞同。

    仅仅做一个简单的换位思考，如果有人在自己不知情的状况下抢走了自己最珍爱的宝物，而自己又恰好有足够的力量的做出反击。

    那么……

    “砰！”

    就在黎恩思考的这短短片刻间，银石城的方向里又传来一阵猛烈的爆炸声，从那股新升起的黑烟来看。

    新的爆炸发生点应该是在贵族区的方向。

    “商会的反击开始了，我敢打赌，这一次被炸的地方。”

    “一定是伯伦希尔俱乐部！”

#36 混乱升级（求首订）


 第五十三章：混乱升级（求首订）

    尼斯的判断非常的准确，没有过多久的时间，就有人飞奔着跑到了某一位贵族的耳边低声细语了起来。

    很快，所有贵族都在震惊中得知了伯伦希尔被一群蒙面暴徒袭击的事情。

    这些暴徒不仅杀害了伯伦希尔之中大部分的下人，甚至在掠夺了大量的艺术品后，还利用手中的炸药将华丽的伯伦希尔炸成了一片残破的废墟。

    不过比那些勋爵商人们是在袭击过后小半天之后才得到的确切消息，这些银石城土生土长的世袭贵族们得知这个消息只过去了十几分钟。

    但这并没有让他们的心情有多少好转，原本还在笑嘻嘻的嘲笑着勋爵们愁眉苦脸的世袭贵族们，此刻脸上的表情也并不之前的勋爵要好上多少。

    因为相比商会被人袭击这样的事情，伯伦希尔所发生的袭击和爆炸，就像是一个响彻的耳光抽在了所有银石城世袭贵族的脸上。

    这让习惯了自认自己总是高高在上的贵族们不约而同的感到了一阵生疼，银石城所有世袭贵族的脸面在这一刻被人无情的捏了个粉碎。

    所以相比起只是唉声叹气的勋爵们，这些世袭贵族们已经叫嚣着要调动自己家族里的士兵与骑士去将那些邪恶的袭击者们消灭殆尽，并且碎尸万段。

    但事实上，就连黎恩都很清楚，如今银石城中还拥有自己的私人武力的贵族已经少之又少，更不要说能培养出相当于魔力开化的骑士了。

    如今，在不知道银石城已经变成一副什么模样的时候，这些贵族没有一个人有胆子在这个时候带着身边仅存的护卫回到那里。

    这些人如今在这里叫的比谁都响，但每一个人心里都保有着同样的目的，那就是指望这座城市中真正的贵族首领来替他们出头。

    所有人都明白，那支只存在银石城传说之中名为黑锤的黑帮，就是城主手下最强大的私人军队。

    但在场这些人恐怕万万都不会想到，如今银石城中已经开始变得有些难以收拾的混乱局面，归根结底是这位城主大人率先动的手。

    就在所有人都保持着一副群情激奋的神情的时候，一名下人小跑着从走廊中跑出，然后站在卡尔森的身边轻声说着什么。

    而一边听着下人所传递来的消息，卡尔森的环视着众人的眼神也不由得闪过了一丝复杂的神色。

    可在这个时候，或许只有一直默默的关注着他的黎恩和尼斯才看到了转瞬即逝的表情。

    “各位，各位，请安静一下，城主有话让我转告各位。”

    当卡尔森清亮的嗓音在庭院中响起的时候，所有人都下意识的闭上了嘴转而盯着他。

    “对于银石城中所发生的混乱，维克托城主已经率领着城卫军前去处理，但鉴于银石城内处于较为混乱的危险场合，所以希望各位能暂时逗留在晨曦庄园之中。”

    “这里还有一部分维克托大人的私兵，保证诸位的安全毫无问题，请各位放心。”

    ……

    当卡尔森说出第一句话的时候，世袭贵族们差不多都要集体开始欢呼了，可以当听完所有的话之后。

    这些之前还差点欢呼起来的贵族们脸上都露出了一丝古怪的神情，紧接着一部分人就下意识的扭头看向了身边不远处站着的哪一些勋爵。

    卡尔森的话里很明确的表示希望所有人都留下来，但其实这很不对劲。

    身为世袭贵族一派在银石城的首领，在银石城面临混乱的时候，照顾和保护同是世袭贵族的同伴是很正常的事情。

    但保护勋爵……或者说保护那些披着贵族表皮的商人，对于一名世袭贵族而言，是根本不会发生的事情。

    但现实就是如此，那么他所代表的意味就显得格外的让人值得回味了。

    “看来在银石城里，我们的城主大人也遇到了一些麻烦啊，这是在寻求人质了。”

    脑子转的最快的尼斯，一下子就抓住了这其中的关键。

    的确，在银石城中无论是势力还是武力，都是身为城主的贵族这一派会显得强势一些，但如果说商会就因此毫无战力，也自然是一个谁都能理解的笑话。

    如今这两方，为了争夺时光之沙而已银石城为战场开始大打出手，其造成的损伤和破坏恐怕也已经超出了那位城主的最初预估。

    单单只是想到被袭击的伯伦希尔可能会有多少珍贵的艺术品会因战火而损毁，黎恩就仿佛看到了一大堆金迪尔变成了虚幻的泡沫而消失的无影无踪。

    这一点，尼斯能想到，黎恩能想到，那么如今在身处在这里的世袭贵族和勋爵中的聪明人恐怕也很快就会想到。

    “我对我的护卫有一些信心，而且家族产业不容有失，能否像代我向城主表达感谢，然后容我告辞。”

    片刻之后，一名鼓足勇气的勋爵高声问道。

    “自然可以，毕竟城主再次提供的仅仅只是保护而已，各位如果愿意回去，在下自然也不会有所阻拦。”

    卡尔森依旧清亮的回答，不仅让这名勋爵暗暗松了一口气，更让许多抱有同样心思的勋爵也跃跃欲试的似乎想要有所表示。

    “只不过，城主大人也委托我转达，如今银石城中因为有数股身份不明的恐怖分子存在，所以各位如果从这里离开的话，生命安全说不定会有很大的危险。”

    卡尔森的表情没有任何变化，语气依旧充满了诚恳和和煦，可随着这句话的说完，整个庭院之中都陷入了一种诡异的沉寂。

    甚至连空气都仿佛降低了好几度。

    勋爵们用一种震惊的眼神看着微微弯腰的卡尔森，眼神中不由得闪烁出了一丝恐惧的神情，而世袭贵族们则用一种难以理解的表情看着卡尔森。

    因为是个人都能听出卡尔森刚刚那短短一句话中所隐藏的寒意。

    如果这里真的有那几个勋爵铁了心的想要离开这里的话，恐怕很有可能，他们还没有重新踏入银石城中的街道，就有可能会变成一具冰冷的尸体。

    如此赤裸裸的威胁……如果放在过去，恐怕就算是城主也是绝对做不出来的。

    这也让更多人开始想明白，如今银石城中的一切混乱的源头究竟是哪里了。

    看到依旧冷寂的庭院，黎恩和尼斯相视一眼后，心里有了一个窃喜的声音。

    “这样看来，我们的第一个麻烦解决了。”

#37 鲜血晚宴


 第五十四章：鲜血晚宴

    如何继续逗留在晨曦庄园就这样简单的被解决了，但其他跟黎恩一同被留在晨曦庄园的人有些什么想法就很难说的清楚了。

    那些世袭贵族倒还好，就算其中有一小部分人平日里跟城主维克托的关系并不是很亲近，但至少也没有什么得罪他的地方。

    即使是短暂的逗留在这里，最多也就是对银石城中自己的家产有一些担心罢了，毕竟比起财富，性命才是最为重要的。

    只是那些写作勋爵读作商人的一部分呢，此刻的心情就变得有些忐忑了，跟世袭贵族相反，来到这里的大部分勋爵比起城主，自然是跟商会的关系更为亲近。

    甚至其中一大部分人平日里就跟世袭贵族们保持着近乎是对立的状态，少部分人甚至在暗地里对城主的生意也下过黑手。

    所以即使是听出了卡尔森语气中那股不言而喻的威胁之意，还是有几个人带着自己高价聘请过来的护卫在夜色降临前匆匆的离开了晨曦庄园。

    “那些护卫可惜了呀。”

    看着那些伴随着那几个勋爵商人匆匆离开的护卫，黎恩的的语气中有着一股难以言喻的悲唉。

    这些护卫之中，有不少身上都有着长期作为佣兵而留下的刻印，这在同样身为佣兵的黎恩眼里几乎都算不上掩饰。

    “的确有些可惜，这里面有几个好手连我都认识。但这些人多半是死定了。”

    在看着别人送死的场合下，就算是尼斯的语气也不由得显得有些落寞。

    但事实上，尼斯这句话已经说得相当乐观了，如果是让此刻眼神中闪烁着极为危险的眼神的卡尔森来说。

    那么多半这两个字就绝对不会出现在这句话里。

    因为他已经代表城主维克托表示如今通往银石城的道路已经因为混乱而变得充满极为危险。

    那么对于在场的所有人而言，这句话代表的可不仅仅只是一个讯息那么简单，这也代表着城主的威严与脸面。

    如果真的让这几个不知好歹的勋爵活着回到了银石城里，哪怕是刚刚进城就被传闻中的暴徒抢劫一空，然后死在了自家的门口。

    可那也会让城主所说的话失去原本应该有的威信。

    所以，无论是什么原因，那怕仅仅只是为了城主的颜面着想，卡尔森都不允许这几个壮着胆子离开晨曦庄园的人活着回到银石城里。

    也就是说，无论之后会发生什么，但毫无疑问的是，这几个人连通他们的护卫一定会死在银石城的大门以外。

    这一点其实离开的人未必不清楚，而且他们深知留在晨曦庄园中，的确可以保住自己的一条小命。

    但除此之外，其他的一切恐怕就都不会再由他们说了算了。

    这对秉持着将自由和财富视为生命而言的商人来说，说不定可能比他们直接失去生命要更加难以接受。

    所以即使只存在万分之一的机会，这些人也愿意用生命去尝试一下。

    只不过在看到卡尔森眼中那一抹狠利的表情之后，黎恩就明白，这位城主的管家，并没有打算放过这些人。

    不过当卡尔森重新转身面对那些此刻依然停留在庭院中的人们后，他的脸上已经换上了一副和煦的表情。

    “各位，我们已经在宴会厅里布置了丰盛的晚餐，是有莫里斯大厨为大家精心准备的西海岸风味的晚宴，请各位随同我一起前往。”

    不得不说，城主在这一点的布置上也做得极为到位，顶尖的大厨配上罕见的食材，让这一场晚宴在水准上超过了以往大多数贵族晚宴的水准。

    但这一顿晚宴却丝毫半点热闹的场景可言，所有人都端着几乎空着的食盘三三两两的聚集在一起低声说着话。

    而时不时从银石城方向冒出的火光和爆炸声也让所有人的心情如同被火焰灼烧一般痛苦。

    对于他们而言，这些火光和爆炸很有可能就发生在自己的住所或者商铺之中，特别是那几个留下的勋爵商人脸上，更是随着爆炸的发生，而变得极为痛苦。

    对于将财富视为生命的这些商人，即使刚刚因为卡尔森威胁而同意滞留在这里，但此刻也因为对于城市形式的担忧而重新迟疑了起来。

    整个宴会过程中，真正享受到了来自西海岸的美食的，恐怕也只有对银石城的混乱没有任何在乎的尼斯和黎恩两个人了……

    哦……等等，其实还有一个人

    就是那位乔治·塞西尔。

    这位来自佩鲁斯皇家学院的雕刻系副教授，此刻仿佛也已经对之前的胜负没有了任何在意，也对不远处银石城中所发生的混乱毫不在乎。

    不过这位副教授此刻似乎也明白保持一个较为低调的状态可能更加好一些，所以哪怕黎恩几次看见对方似乎想要过来找自己聊一下。

    但最后直到晚宴结束，都没有见到对方真正走过来说上一句话。

    对此黎恩倒是表示了毫不在意，毕竟到了现在这个时候，所谓雕刻家的帽子已经对自己没有任何作用了。

    但就在整个宴会即将结束的时候，原本紧闭的宴会厅大门被人狠狠的从外撞了开来。

    几个浑身沾染着鲜血的人跌跌撞撞的摔倒在了所有人的面前。

    “这不是刚刚离开的克斯顿家族的人么！”

    ……

    “那个身上中了一件的不是斩铁者哈尔么，他竟然会受到这么重的伤。”

    ……

    “桑丘·克斯顿先生！”

    有一些眼尖的人看见，被那位哈尔推进宴会厅的中年人正是如今克斯顿家族的家主桑丘先生。

    只不过如今这位桑丘先生浑身都是难以看清的伤口，鲜血仿佛不要钱似的往外冒，眼看着就离死亡也只有一步之遥了。

    但至少这位桑丘先生，现在还算是活着，但那些跟他一同离开的勋爵商人们此刻是什么状况。

    所有人在默默的互视中，咽下了那个答案。

    而伴随着晨曦庄园中的女仆将浑身浴血的克斯顿家族众人搀扶离开的时候，这一场让大部分人心情更加沉重的晚宴，也就自然而然的宣告结束了。

#38 混乱的间奏


 第五十五章：混乱的间奏

    伴随着晚宴的结束，所有人都被按照亲疏关系分配到了不同的房间，虽然如今剩下来的人不少，但好在晨曦庄园之中的客房也不算少。

    可每一个住进豪华客服里的房客此刻的表情都算不上轻松，刚刚发生在他们眼前的那一幕，让许多人在进入客房之后第一时间就去厕所将自己的苦胆水都差点吐了出来。

    血淋淋的伤口还有弥漫在空气中的血腥气，长久安乐的生活在银石城贵族区里的人这么可能见过这些东西。

    但是……还是有人对此表示不屑。

    “吇，虽然这一手玩的很漂亮，但是在我看来还是嫩了点啊。”

    走进客服的尼斯，一边顺手甩上门，一边用不客气的语气说道。

    “你说什么？”

    听到尼斯的吐槽，黎恩倒是一下子没反应过来。

    “我是说那位卡尔森的威吓手段太次，那么直接的血淋淋的场面毫无美感，而且说不定还会有反效果。”

    “哦，我倒是认为卡尔森这一手做的算不错了，刚刚聚在一起商量着准备逃跑的勋爵，现大概都吓得在房间里发抖吧。”

    对于那些贵族那样充满视觉冲击的血腥一幕，对于见惯了战场的黎恩而言，或许并不算什么，但对于贵族而言，那一幕鲜血淋淋的场景，却足以让他们的产生超乎想象的生理反应。

    “恩……我大概能理解你的看法，但是我的朋友，相信我，对于吓唬人这种事，我比那位管家先生要更加擅长。”

    尼斯微微跳起，然后仰面躺倒在了铺着天鹅绒的床垫之上，语气之中满是一股不明所以的感慨。

    “威吓是一种很好用的手段，恰当的威吓，可以让这个世界上大部分人按照你所期望的那样去行动。”

    “但刚刚的那一幕，做的多多少少差了点，他给所有人带来的恐惧，太过片面和直接，在我看来并不足够让所有人都产生对于局面的无力感。”

    “而且，那位管家先生或许很了解贵族，但是大概对于商人就没有那么了解了。”

    从床垫上半仰着身子的尼斯朝着黎恩露出了一个笑容后继续说道。

    “商人的确很怕死，但是如果当他们知道死亡已经变成一个很有可能发生的结局之后，他们就敢把自己的生命作为筹码推上赌桌，去博一个哪怕万分之一的机会。”

    “所以等着吧，这一夜的混乱才刚刚开始呢。”

    “而我们就只要等着混乱发生，然后趁乱偷偷溜到城主的书房去就好了。”

    看着尼斯侃侃而谈的样子，黎恩却并不像对方那样有着绝对的自信。

    从晚宴结束到现在，黎恩已经听到房门外反复响起的富有同一规律的脚步声。

    那是隶属于城主维克托的私人卫队，专职守护这一座庄园的私兵，仅仅从之前少数几次的短暂观察下。

    黎恩就可以确定，这一批人之中即使不是魔力觉醒者，也是将身体锻炼到了极限的高手，单纯从武力上而言，甚至不一定会比刚觉醒的佣兵来的差。

    “如果是担心那些侍卫或者贵族私兵的话，我觉得大可不必了，当真正混乱发生的时候，这些人起不了太大的作用。”

    “怎么说？”

    “这个世界上不存在无懈可击的堡垒，再严密的防守也往往会被人从内部轻松破坏。”

    说着这句话的尼斯，脸上表情满是嘲讽。

    “你是说那些世袭贵族会去帮助商人？”

    “为什么不会，这个世界没有永恒的敌人，自然也没有永恒的联盟。”

    尼斯看着黎恩的脸，然后指着此刻依旧还闪烁着火光的银石城说道：“难道你没发现，整个晚宴过程中一直在关注着银石城方向的世袭贵族其实占到了大多数嘛？”

    “这是正常的吧，他们的家产，宝物，甚至大部分家人都还在银石城里，有所担心不是正常的么？”

    黎恩同样看了一眼窗外银石城的方向说道。

    “所以说，我的朋友，其实你也不这么了解真正的贵族，你所说的那些，并不是一个贵族真正会在乎的东西，这帮家伙唯一在乎的只有自己。”

    “而且如果真的按照你所说的，发生在银石城中的混乱是城主维克托一手策划和启动的，那么世袭贵族中那几个还算聪明的，此刻也应该琢磨出这一点了。”

    对于此，黎恩倒是没有任何反驳，任何一个稍微有些判断力的人，此刻都应该对城主毫无忌惮的出手有了一些了解和判断了。

    “那么以你的判断，你认为如今逗留在这座晨曦庄园中的世袭贵族中，存不存在过去曾经背着城主跟商人合作，甚至偷偷坑城主一把的家伙呢？”

    对于这个显而易见的答案，黎恩甚至都不用开口。

    答案自然是有的，毕竟不是每一个世袭贵族都可以依靠着城主得到自己想要的利益。

    对于黎恩的沉默，尼斯不由得笑着继续说道：“所以你想，这些曾经背叛过城主的人会不会像，城主在干掉商会的时候，有没有可能顺手再干掉我们？”

    ……

    短暂的沉默之后，黎恩点了点头说道。

    “对于即将发生的混乱，我想你说的是对的，但我很好奇，如果你是卡尔森的话，你会怎么做？”

    “呵呵呵呵……”

    面对黎恩的提问，尼斯先是发出一连串满是恶意的笑声之后，才用一脸玩味的表情看着黎恩说道。

    “我会先把那个叫做桑丘·克斯顿包扎的好好的，然后把它放在轮椅上推进宴会厅之中。”

    “然后当着所有人的面，安排人喂给他足够量的生牛排，直到把他噎死为止。”

    ……

    看着尼斯一脸正经的表情，黎恩整个人都陷入了一种震惊的状态之中。

    “被吓到了吧……”

    看着许久不曾说话的黎恩，尼斯露出了一个得逞的坏笑。

    “事实上，这并不是我的注意，而是一百多年前一位被誉为白金侯爵的贵族所干过的真事。”

    “所以我的朋友，永远不要小看这些贵族们，为了维护他们的尊严和脸面，无论多么邪恶恐怖的事，他们都做的出来。”

#39 混乱的第二幕


 第五十六章：混乱的第二幕

    伴随着夜色的加深，但如同往常一样的平静并没有降临到晨曦庄园之中。

    从远方传来的嘈杂的喧闹让所有人的心都无法真正的平静下来，因为所有人都知道，那不是什么喧闹的祭典，而是一场残酷的厮杀甚至是可怕的战争。

    有些人屹立在窗口凝视着哪怕在烟夜中依旧散发着火光的银石城，有些人畏缩在烟暗中瑟瑟发抖，还有些人却在喝着红酒露出了残酷的笑容。

    对于很多人而言，或许在下午那一连串的爆炸发生的时候，他们是惊慌失措的，对于局势的失控让习惯了掌控一切的贵族们第一时间选择了保护自己的生命。

    但随着时间的递进，越来越多的消息从各个渠道从银石城之中传了过来，也让越来越多的人开始知道了一些事情的真相。

    不需要诧异这种事情的发生，对于这些贵族们而言，根本就不存在对于他人真正的信任。

    因为贵族的日常生活之间，就是无休止的利用的和背叛，毫无防备的背后，总是会被人狞笑着刺上染毒的匕首。

    无论你是谁都一样。

    因为每一个真正的贵族，一生最大的考验就是要利用各种各样的方法，将身边的每一个兄弟姐妹成功的踩在自己的脚下。

    也只有这样，他们才能在现在或是未来成为一个家族真正的继承人。

    所以即使是被整个银石城中的世袭贵族视为领袖的城主维克托，也不可能真正的得到所有贵族家族的盲目效忠。

    在这座不大的庄园之中，每一个银石城世袭贵族家族都应该或多或少的安排了自己的家族中暗子利用各种身份潜伏了进来。

    更不要说在这个时候，每一个贵族身边都已经有一两个经过家族数代精心培养出来的专门游走在烟暗之中的高手了。

    所以，就如同尼斯所说的一样，到了这个时候，真正的聪明人应该已经开始逐渐摸透了那位城主维克托的想法和盘算了。

    至少……这个时候，他们会这么觉得。

    但不可否认的是，大部分人在自觉明白了城主的盘算之后，都会暗暗感叹城主维克托为了这一次计划所付出的努力和准备是多么惊人。

    单单瞒住了整座银石城中的贵族这一件事，就足够赢得大部分的掌声。

    毕竟这位城主依靠着一系列的手段，让银石城中的大部分人都沦为了他手中的道具，甚至让这些贵族成为了吸引对方注意力的重要工具。

    再加上这种敢于将所有人都控制起来的魄力与手段，足以让大部分贵族将其视为未来子女教科书式的存在。

    但整个事情顺利的部分也就到此为止了。

    第一个超出城主维克托计划的，大概就是根本没有预料到，失去而来时光之沙的商会，进入变成了一头极为可怕的猛兽。

    而这头猛兽还在银石城之中对他展开了极为凶猛的反扑。

    这种反扑甚至让他不得不将整个混乱矛盾升级到了一场小型战争的地步。

    在这场战争之中，所损失的一切，都足以让哪怕富可敌国的维克托大呼肉痛。

    从到现在为止，这位城主都没有能即使的出现在矛盾升级后的晨曦庄园之中，这本身就代表着一些极为有趣的情报。

    如果是让尼斯来分析这些情报，他大概就会很直接的得出两个简单的答案。

    第一，这位城主身负重伤，所以根本无法出现在所有人的面前来宣告他的胜利。

    第二，银石城中的战况超出了他的预计，以至于他根本无法从银石城中离开。

    但无论是那一种状况，这都会让一些人在现在这个时间点生出一些别样的情绪和思考。

    在晚宴的时候，这些人已经聚集在了一起，零零散散的交换着手中的情报和线索，在大致明白了如今的状况之后。

    第二个城主维克托所没有预想到的情况发生了。

    将满身是血的的桑丘·克斯顿放进宴会厅的举止，一定是他最为信任的卡尔森管家自己做出的判断。

    从表面上看，这一手的确对所有人都造成了极为震撼的视觉效果和心里恐吓。

    但事实上，当大部分人被夸张的鲜血吸引住目光，被恐惧震慑了胆量的时候，那些真正的隐藏在人群中的毒蛇，却已经明白自己到了必须要做抉择的时候了。

    毕竟死亡已经变成了一个可以预料到的结局的时候，那些原本只是弱小的毒蛇，就会变成不管不顾的赌徒就博一把万分之一的生还可能。

    而且，在很多人心里，至今没有出现的维克托让这一份可能变得更加有希望了一些。

    所以当庄园之中过的灯一盏盏的暗下来之后，空气中反而开始弥漫着一些让人不安的躁动。

    有经验的护卫即使丝毫不知道将会什么，但开始出现在手心和背后的冷汗，却让他们也明白，自己或许即将面临人生中最为危险的一晚。

    而此刻，造成这一切的人却安静的端坐在城主的书房之中，坐在那张昂贵的丝绸坐垫之上，喝着一杯精心冲泡的红茶。

    “那些家伙也该要动手了吧，不得不说真是太拖沓了。”

    说着这话的人，真是穿着一身笔挺西装的城主管家卡尔森。

    此刻他端坐在主人的座椅之上，透过身旁的窗户看着远方冉冉升起的烟火，脸上却是一脸难以言表的神圣。

    “虽然对于剧目的演出做出了小小的改动，但我想期待着将那些阴险的家伙一网打尽的老爷应该不会对此有什么意见。”

    “毕竟……时间快到了……”

    就在他说着这句话的时候，一声巨大的爆炸声庄园的一角猛烈的爆发了出来。

    “所以……选在了马房么？”

    根据爆炸的响起的方向稍稍做了短暂的判断，卡尔森露出了一个轻蔑的笑容。

    “真是一点惊喜都没有啊……”

    一边说着，他一边起身站起，朝着西北方向微微弯腰，用一种极为恭敬的语气说道。

    “至此，您所安排的第二幕就由我来见证吧。”

    ……

    而同一时间，黎恩和尼斯从烟暗中睁开了双眼。

    “更大的混乱开始了！”

#40 新的变数


 第五十七章：新的变数

    </script>远处传来的爆炸声就如同一个信号一般影响着如今身处晨曦庄园中的所有人。

    大多数贵族在听到对于他们而言或许已经近在咫尺的爆炸声，就如同被吓坏的鹌鹑一般，缩在柔软的**垫上瑟瑟发抖。

    这些人平日里借助着贵族的身份在银石城中身份赫赫，但如今被恐惧所支配的他们注定在今夜只能成为如同小丑一般的可怜角色。

    但话说回来，无论是城主维克托还是那些勋爵，甚至那些至今还隐藏在黑暗中的毒蛇大概都会在这个时候来找这些小丑的麻烦。

    所以他们又是幸运的，因为只要他们不走出那扇大门，那么至少不会有人主动来取走他们的性命。

    但只要有人被好奇心所支配，走出那扇隔绝着混乱的房门，那么他们的生命，至少在今夜已经几乎属于他了。

    在马房方向爆发出猛烈的轰鸣声不久后，就有人四处奔跑呼喊着庄园西面的库房似乎燃起了熊熊的烈火。

    “是库房的地方着火了！哪里还有存着今年的收成，必须要赶快扑灭！”

    ……

    “马房的几匹城主喜欢的好吗必须要抢救出来，否则就算扑灭了大火，我们也活不了了！”

    ……

    “该死的，库房的火焰蔓延开来的，现在已经烧到边上的花园了！”

    ……

    “还楞着干嘛！还不赶快跟着我去救火！”

    门外慌乱响起的脚步声，和依稀可以听见的急促的吼声。让站在门后倾听者的黎恩和尼斯都不由自主的互相看了一眼。

    混乱的确发生了，但却跟他们所设想的略有出入，原本他们认为那些孤注一掷的家伙们，或许会启用那些隐藏在这里卧底，直接发动一场武力叛乱。

    但没想到的是，这些隐藏在黑暗中打算誓死一搏的毒蛇们在匆忙间所搞出来的手段的确只能用老套来形容。

    可不得不说，老套的手段，却往往容易产生明显的实际效果。

    两处不同的地方都已经开始呈现蔓延趋势的火情，自然让整个庄园中国的护卫和下人都躁动了起来。

    原本守卫在各处的护卫不得不抽调出了相当大的一部分配合庄园中专业的灭火员去进行扑灭工作。

    最明显的改变，就是黎恩和尼斯在爆炸发生后不久，就几乎再也听到在门外响起富有规律的脚步声。

    所以即使事情的发展跟黎恩他们的判断有所不同，但至少目前混乱的场面对于他们所要做的事，依旧有着极为有利。

    “目标是城主的书房，我们走后面的空走廊，那边岔道较多，比较容易躲藏。”

    尼斯一只耳朵贴在门上，倾听者门外的动静，一边看着黎恩说道。

    “放心吧，对于在阴影之中行走的技巧，我也并不是一无所知。”

    听出了尼斯的言下之意，黎恩笑着说道：“而且，不用我提醒你，你曾经在这方面还在我这边吃了一次亏呢。”

    “呃……也是。”

    回想起两人第一次并不算太友好的见面，尼斯下意识的点了点头。

    “不过，我想，等这件事结束，有些现在还不方便告诉我的事情，到时候也可以跟我说说了吧。”

    “我原本以为你会一直忍住不问的。”看着露出了一个坏笑的尼斯，黎恩微微的点了点头应承道：“可以，只要你不被吓到。”

    “我的胆子一向很大。”对于黎恩的回复也似乎早有预料的尼斯也笑了出来。

    一个佣兵和一个骗子，两个人在此刻似乎第一次建立起了一种模糊的默契。

    “那么行动吧。”

    在得到了想要的答案或者承诺后，尼斯一边笑着一边打开了门，然后两人就如同两道微风一般遁入了墙角的阴影之中。

    只不过，仅仅只是走了没多久，在潜入方面堪称大师的尼斯就察觉到了一丝令他错愕的现实。

    自己在躲藏与潜行这一点上，自认已经做的相当出色了，在旁人的眼里，他此刻就或许就像是一片路边的树叶或者不起眼的石子一样毫无存在感。

    任何人都不会主动给的察觉到，在视线的某一个角落还有自己这样一个人存在。

    但在微弱的存在感依旧还是有的。

    可黎恩不一样，尼斯好几次似乎都觉得这个家伙已经消失在了自己的身边，如果不是自己刻意的在意这一点，或许连自己都会产生此刻只有自己一个人的错觉。

    毫无疑问，这跟黎恩自己的本事毫无关系，比起潜行这一类的专业技巧，他差着尼斯至少好几条街的距离。

    但他有琼斯呀……

    身为万物之灵的琼斯，仅仅只需要调动一些轻微的魔力，就能将黎恩的存在感在一个特定的范围消除到极限。

    甚至在外人看来，或许就如同隐形一般。

    但事实上，黎恩和尼斯都接下来的前进过程中，几乎不可思议的连一个慌乱的下人都没有遇到。

    这样让他们在前进的过程中充满了疑虑。

    直到他们走到一半的时候，隐隐约约从不远处传来的嘶吼声和血腥味，才让他们明白，他们所设想的武力暴乱并不是没有发生。

    “是从城主的剑术室那边传来的声响。”

    对于地形有一定研究的尼斯，在侧耳倾听了片刻之后就得出了一个结论。

    “人数还不少，从造成的声响来看，至少有四五十人正在哪里进行着一场混战。”

    而身为佣兵的黎恩，仅仅从依稀出传来的声响上就得出一个令他有些诧异的答案。

    “这就有意思了……”

    在得到了黎恩的解释之后，尼斯歪着头想了一下，然后冒出来一句。

    “看来，我们接下来的行动要加速了，盯上城主的秘库的人，恐怕并不仅仅是我们而已。”

    对此抱有同样警惕的黎恩，对此毫无异议。

    只不过当他们加速感到城主书房的时候，看见的却是一副令他们完全相信不到的场景。

    书房的大门已经被敞开，那把守密玫瑰已经被人扔在了一旁的地毯上。

    而之前被尼斯所找到的那一条地道的大门，此刻也已经被人开启了。

    “看来我得收回前言了……”

    看到如此的场景，尼斯朝着黎恩露出了一个苦涩的笑容。

    “看来这座秘库里牵涉到的东西，吸引到的，可不仅仅只有一两波人那么简单了。”

#41 黑佣兵的踪影


 第五十八章：黑佣兵的踪影

    看到已经被打开的密道入口，尼斯第一反应，就是反手将书房的大门关上，然后拿起一把椅子抵住了书房大门的把手。

    虽然这样并不会有多少真正的作用，但至少可以当做一个简易的机关来提防随时都有可能突然出现的下一波人。

    然后在黎恩略显诧异的目光中，尼斯如同一头大鼬鼠一般趴伏在地上，仔细的观察了好一会地毯，然后又绕着整个书房饶了一圈，仿佛正在寻找什么似的。

    而黎恩则是在脑海里想着琼斯确认自己所处的位置是否正确。

    “虽然我们现在距离时光之沙还有一些距离，但是我在这里感受到了它曾经停留的痕迹，虽然很短暂，但我想它应该就在这条密道的深处吧。”

    一边说着，一边利用魔力投影出现在黎恩身边的琼斯也看着密道的入口露出了一脸思索的表情。

    “尼斯说至少还有一二波人是朝着密道深处的那座秘库出发的，你觉得他们的目标会是时光之沙么？”

    听到黎恩的提问，琼斯的表情明显僵化了一瞬，然后重新露出一个苦笑说道。

    “说实话，我现在对时光之沙的感应有些奇怪，原本同样身为万物怀表的一部分，在这种距离上，它应该会主动呼应我才对。”

    “但是并没有，所以时光之沙现在难道是处于一个失控的状态么？”

    听着这里，黎恩的脸上露出了一个深思的表情，那怕时光之沙曾经是万物怀表的一部分，但这种不受控的状态依旧存在着令人担忧的危险性。

    仿佛察觉到了黎恩的担忧，琼斯冲着黎恩露出了一个宽慰的笑容说道。

    “事实上，作为一件威能强大的魔力道具而言，时光之沙在某种程度或许的确堪比神器，但在这个时代，我想没有任何人能轻易的将它的力量展露出万分之一。”

    “因为代价过于巨大啊……”

    魔力道具启动是需要是等价的魔力支撑的，在这个魔力依旧沉寂的时代，普通人想要启动一件魔力道具，恐怕付出的就是本身的生命力。

    毕竟生命力就是最为原始的魔力一种，只不过想要完全的展露出时光之沙的力量，恐怕在刚刚启动的一瞬间，就足以将人一生的寿命消耗殆尽。

    根据琼斯的判断，之前银石城里的贵族和商人，多半是利用时光之沙不完整形态所逸散出来的力量，形成了一个时光加速的区域。

    平日里那些艺术品正是因为被摆放在这个区域中，才会被时光之沙逸散出来的力量变成了看起来时间久远的假古董。

    “希望如此。”

    不知道为何，平日对于琼斯的解释都十分安心的黎恩，在今天心里却一直隐隐的有着一股担忧，就仿佛有些正不受控制的事情正在地底发生一样。

    而就在黎恩和琼斯通过思维暗暗沟通的时候，在书房中转悠了许久的尼斯终于停下了脚步，站在了那张巨大的书桌前，双手环抱着肩膀，露出了一个在黎恩眼里充满了嘲讽和轻蔑的笑容。

    “你这是看出了什么？”

    “恩，是蛮有趣的。”

    转了个身的尼斯朝着黎恩点了点头，然后用手指着他们面前的地毯上说道。

    “根据我的观察，在我们来到折裂之前，这件书房总归来了两波完全不同的访客，其中一波，或者说一位，大概还曾经在这里悠闲的喝完了一杯上好的红茶。”

    将之前桌子上的那个红茶杯套在食指上旋转的尼斯，说道这里甚至露出了一个极为感慨的表情。

    “这位‘朋友’大概对于这间书房有着极为深刻的了解和认知，几乎没有损坏这里的任何一件东西。”

    “除了门口的那把守密玫瑰，虽然手法比起我稍微次了一些，但做的也相当不错了。”

    “但除此之外，他在这里的停留都显得极为悠闲，就仿佛是饭后散步一样随心。”

    “甚至在走进地道之后，他大概还很有闲心的从内部再一次关闭了密道的入口。”

    “这你都知道……”

    对于尼斯说出的一切，黎恩露出了一个稍显惊讶的表情。

    “最了解贼的一定是另外一个贼。”

    听到黎恩的提问，尼斯毫无负担的耸了耸肩。

    “但剩下那一拨人就没那么优雅了，相比第一位‘朋友’，这一波人就大概只能被称之为强盗了。”

    “他们人数大概有十个人以上，都是较为高大的男性，不仅手段粗鲁，而且也很贪财，这间书房里很多小型的贵重品都已经不见了。”

    “从手法上来看，甚至很有可能是南部沿海的海盗或者黑佣兵。”

    听到黑佣兵三个字，黎恩下意识的皱了皱眉。

    所谓的黑佣兵就是完全不遵守佣兵准则，只凭喜好和报酬标准做事的一小部分佣兵，甚至在某些地方，他们就直接就是强盗和土匪。

    对于这些家伙，不仅黎恩从骨子里就有着一股天然的厌恶，佣兵工会也一直在致力驱逐这些不受规矩的家伙。

    目前在整个大陆之中，也只有沿海部分有比较猖獗的黑佣兵存在，大部分地方，这些黑佣兵不是被消灭殆尽，就是转行去做暗杀者之类的了。

    “但是这些只会在沿海出现的家伙，为什么会出现在银石城，这里可已经算是内陆的中部了。”

    “所以这才是我说有趣的地方。”

    尼斯指着一直敞开的密道入口继续说道：“如果真的是这些家伙，那么他们最擅长的事情就是吃独食，这样敞开着入口可不像是他们会干的事情。”

    “因为来不及了。”

    黎恩看着没有继续说话的尼斯接口说道。

    “那个时候外面发生的混乱，已经让他们明白自己已经不是唯一对下面的东西感兴趣的人了。”

    “又或者……下面发生了什么更加了不得的事情，让他们不得不下去了。”

    “所以说无论哪一个，现在下面不一定会比外边好到哪里，我的问题还是那个，要继续么？”

    尼斯的表情相当认真，虽然作为一个贼对于传说中银石城最为神秘的宝库充满了兴趣，但身为一个爱惜生命的人，他还是保持着绝对的理智。

    “毫无疑问要继续啊，毕竟我也有不可退缩的理由啊。”

    看着尼斯的脸，黎恩笑着说了一句，然后转身就走进了密道之中。

    “好吧，这下更有趣了……”

    看着黎恩的背影，尼斯笑了笑就紧跟着走进了密道。

    但这个时候，这两个人完全都没有想到，他们即将会经历完全超出他们想象的一晚。
