#1 费加罗的忧郁


 第五章 费加罗的忧郁

    当黎恩和尼森看见对面之人时，对面也几乎同时看见了他们。

    “贵族？”

    那个贵妇人看了一眼马车，略微有些惊讶：“不像本地的纹章，这个时候还有外来者？”

    把客人晾在那里太久是不礼貌的，她将手中大半篮面包交给一个卫兵，又对女仆小声说了道：“去告诉老爷，这里有个客人的样子。”

    说罢，她便穿过广场，小心地避免踩到那些难民，一路走到了马车之前。

    黎恩也在此时下了马车，作为客人，便摘下帽子先施了一礼。

    “尊敬的夫人，您好，我是来自银石城的琼斯·波诺佛尔爵士，想要拜访这里的主人…请问您如何称呼？”

    “叫我安雅夫人吧。我的丈夫费加罗便是这里的领主，红河谷子爵。您请随我来。”

    才走了几步，安雅夫人像是在问黎恩，又像是自言自语地道：“银石城应该没有这些事吧，您是怎么看的呢？”

    “身为贵族理应照看好治下的子民，但您居然还亲自出来给这些人嘘寒问暖，分发食物，可称得上善良了。”

    黎恩真心实意地感叹道。

    “善良…”她无奈地笑了，好像还混合着某种叹息，“谢谢……您的夸奖。”

    黎恩一瞬间产生了点疑惑，但他马上便想明白了原因。

    她的丈夫身为此地的领主，在一开始就没有保护好子民，现在再表现出善良来也有点迟了……

    随着安雅夫人一起进了领主府邸，黎恩在一楼的会客室见到了费加罗子爵。

    这是个脸色疲惫的中年人，头顶的头发已经开始稀疏了，还有一些带着灰色。

    他的身材略微有些发福，脸上也多少有一点皱纹，虽然强装出欢迎客人的表情，却掩盖不了眼里的一丝愁苦。

    “见到您真好，子爵先生。我是来自银石城的琼斯·波诺佛尔爵士。”

    如果并非必要，黎恩也不想在繁文冗节上浪费掉太多时间，当即切入正题。

    “听说一群地精正在损害您的领地……”

    费加罗先生的脸有点黑，这小子该不会是来嘲笑我连地精都打不赢吧？

    “…我在来这里的路上遇到了地精拦路抢劫，幸亏苦练过些剑术，才没有丧命在那些肮脏的小怪物手里。”

    黎恩轻拍了一下腰间的剑鞘，露出洁白的牙齿微笑了起来。

    “本来想报告您出现了地精的危险，但听说您已经十分了解此事，反倒是我想向您了解一下更详细的情报……”

    黎恩的目光中不经意地露出一点锐利，对上费加罗子爵的双眼，让他不由自主地想要移开视线，但他却坚持着对视。

    “看起来您很有勇气。”

    费加罗子爵似乎还嘟囔了一句什么，然后勉强露出了些许笑容。

    “那么爵士，还请稍待片刻，等我处理完手头这点事再和您畅谈吧。

    您也可以先向我的管家询问，有什么需要也尽管和他提就好。”

    ……

    “路旁的石头和草皮突然掀开，里面冒出了上百的地精，向我们投掷短矛和石块……

    地精中居然还有巫师，把一团团火焰朝我们抛过来，大家都很慌乱。

    考特骑士的马受了惊吓，把他掀到了地上，但他可是个白银级的高手，依旧勇敢地带我们冲了上去，杀了两个巫师和几十只地精。”

    说到这里，士兵哽咽了起来，缓了一会儿才接着说了下去：

    “就在我们觉得还有胜算的时候，我突然看见一个装扮怪异的巫师用一个木棒指着考特骑士。

    它念了什么咒语，好像有一道雷在响，考特骑士的面罩就碎了，他的脸上全是血！

    接着，考特骑士就被地精淹没了，而我们都吓破胆子逃跑……就连他的尸体都丢在肮脏的地精那里了！我、我……”

    黎恩听到这里，站起来忍不住拍了拍这名惊魂未定的士兵的肩膀。

    “可以了，你们很久都没有真刀真枪地战斗过，而且地精居然会出现极高的智慧这种事谁也不可能料得到。

    如果想雪耻的话，就回去好好养伤，养好伤努力锻炼自己，争取下次别出现这种状况就好。”

    打发走了这个双眼中开始燃起斗志火焰的伤兵，黎恩转向一旁的管家：“士兵们败退回来之后，你们就只是紧锁城门，剩下的什么都没有做？

    难不成就这样彻底对地精认输了？”

    管家涨红了脸，正想说些什么的时候，却听见身后一个开门声。

    同时响起的脚步声，对管家来说再熟悉不过了，那就是自家老爷——费加罗子爵。

    “并不是这样的……”

    此时，他看上去更加疲惫了：“我派人从水道给我的封主法雷尔侯爵大人送信了，可是回信里说许多地方都出现了魔兽和怪物的灾害，一时还顾不到我这里。

    我还通过佣兵工会发布任务求助，但佣兵也不是一两天就能来齐的。

    地精依旧在劫掠周围地区，我只能尽可能收拢居民到城里暂避……”

    说着，费加罗子爵苦笑起来：“虽然我无能，但至少不想再让事情变得更糟了。”

    “在对敌人有足够多的了解前不能轻举妄动……这样来说，您做的没错，是我失礼了。

    虽然惧怕那些怪物，但您还是做了能做的一切，并没有做出抛弃子民逃到安全地带的行为。

    您有一颗勇敢而高贵的心。”

    黎恩道过歉之后，稍微思考了片刻，开口说道：“虽然其中有一部分是猜测，但我对这些地精还是有些了解的，说不定能帮上些忙。

    不介意的话，可以让我在红河谷城暂时停留几天吗？

    至少我不希望被人认为是临阵脱逃的胆小鬼，连自认为无能却无比勇敢的费加罗子爵的十分之一都比不上，这可就糟透了。”

    这个小玩笑稍微缓解了一下气氛，费加罗子爵还笑了两声。

    “唉……法雷尔侯爵大人的回信里说，不仅是我这里，全公国各地都出现了各种怪物。好多地方还发生了地震和飓风，这世道究竟是怎么了？”

    说者无心，听者有意。黎恩斟酌着语言开口：“说不定，这是什么大事的预兆吧。

    无论如何，必须得掌握足够的力量，才不会为此困扰。

    我们祖先的丰功伟绩可都是靠刀枪建立起来的啊……”

#2 意外的重逢


 第六章 意外的重逢

    若说银石城是穷了上百年，富起来还没有一百年的暴发户的话，红河谷城就是货真价实自从建成之日起就一直富足。

    甚至在这城主府中，就连客房里都有房门大小的穿衣镜。

    黎恩身上穿的已经不再是之前贵族的华丽服装，而是一件便装。

    对于平民来说可能算是比较高档，但商人和富裕的市民也能穿得起。

    对于贵族来说，就真的是不折不扣的便装。

    虽然是这样，但黎恩可不是单纯靠衣装的人，这些衣服穿在身上，也掩盖不住英武的气息。

    而且有尼森帮忙，一件普通衣服也照样能穿出最佳的效果。

    给狼咬剑换上备用的、朴实无华的剑鞘，黎恩对镜子里的形象十分满意，再看了两眼，便走出了自己的房间。

    “波诺佛尔先生？”

    快要走出门去的时候，黎恩突然和安雅夫人碰上了。

    “您这是……”安雅夫人欲言又止。

    黎恩不禁暗自苦笑，前世他也见过有些穿着便装溜出来的贵族，他们多半是偷偷地去做什么见不得人的交易，又或者去私会情人。

    甚至有品味差的甚至会跑去酒馆招妓。

    估计安雅夫人也这么认为了吧。

    “费加罗大人不是向佣兵工会求助了吗？我想我可以去那里查看一下具体情况。”

    黎恩拍了拍自己的便服道：“如果穿的像个贵族少爷一样，会被那些佣兵轻视或者畏惧。

    无论哪一种都会难以看到真实的情况。”

    “真是智慧的言论，抱歉，我刚才居然误会了您这样的绅士。”安雅夫人立刻道了歉。

    黎恩一边往外走着，一边在漫无边际地想着：贵族们基本都互相讲礼仪，但若是对平民也这样，哪怕贵族本身不介意，但平民多半会被吓到，受宠若惊吧……

    虽然这种状况并不一定好，但对于目前的黎恩来说还是有帮助的。

    等到时机成熟，以一个有钱有力而又不傲慢的年轻贵族的身份招揽人手，明显会比前世的北地佣兵之王还方便许多。

    贵族拥有领地，可以保证战士的养老，佣兵团却做不到这一点。

    因此有些佣兵在年老体衰之前会去巴结贵族。

    而如今我是贵族，想必不会出现前世那么多麻烦了吧……

    正想着这些时，黎恩来到了红河谷城的佣兵工会门前。

    突然听见从里面传来的声音，一下子打断了他的思绪。

    甚至快惊讶地合不拢嘴了。

    他快步走进门内，向那个声音的方向看去——

    “咦，黎恩？你也在这里？”佣兵少女惊讶的声音与此同时响起。

    “这句话我还想问你呢，艾莉小姐。”

    他感应着佣兵少女的气息，比之前至少强了一倍有余。

    风吹雨打没有损伤她的容貌，甚至英气还多了几分。

    不愧是带着传奇色彩的女战神啊，这份天赋真不是随便说说而已的。

    黎恩发出了会心的微笑：“两个月不见，你变强了不少啊，看来一定发生了许多故事？

    要不，咱们去喝上两杯慢慢聊？我请客！”

    艾莉看了看他身上的衣服，露出了开心的笑容：“上次的任务挺危险，你没事就好……莫非因此还拿到了一大笔额外报酬？

    总之看起来你混的不错嘛，那就你请客吧。

    你知道的，我的酒量可不比哪个男人差，钱不够的话就提前说啊。”

    黎恩这才反应过来，他身上这一身衣服虽然对于贵族来说是便装，但价格也不算太便宜。

    佣兵们常常风里来雨里去，什么普通衣服都经不起反复折腾，就算有些钱一般也不会买几件好衣服的。

    甚至有的佣兵宁愿一年四季在衬衣外边套着一件皮甲晃来晃去。

    现在他这样穿，基本上也就等于在头上顶了个牌子：人傻钱多速来。

    黎恩又转念一想，不过这样其实也正好，自己总不可能一直分饰两个角色，且不提会不会被识破的问题，累都累死人了。

    现在提前让朋友适应自己挺有钱，未来接受自己“真实身份其实是贵族”也就方便多了。

    “没关系，钱当然是够的。”

    黎恩心情愉快之余，又开了个玩笑：“既然是请好朋友喝酒，就算我的钱袋子丢了，那就把身上这件衣服拿去抵押几个金币呗。”

    “哟，黎恩你富起来，就开始向老朋友炫耀了？”艾莉翻了个白眼，故作生气地样子说道。

    “那么，”她招了招手道，“这位黎恩先生要请我喝酒，你们谁愿意一起来，他都请客！”

    “这可真是……”黎恩不由得苦笑了起来。

    ……

    佣兵们虽然开始起哄，但真的来凑这个热闹的并不是多数。

    尤其是黎恩不想卷入大麻烦，便稍微露出了些青铜级的气势之后。

    一起去酒馆的，其实加上黎恩和艾莉也只有六个佣兵罢了。

    剩下四个佣兵在黎恩看来都不是庸手，甚至其中有两位还大大方方地把有魔纹的那块皮肤露出来，一个是青铜，另一个已经是白银。

    看他们的样子，似乎和艾莉都认识……

    “黎恩，你也是接受了公会的任务来援助红河谷城的吗？”

    放下几乎见了底的酒杯，艾莉好奇地问道。

    “你说那个地精的任务吗……”

    黎恩想了想道：“你们应该都是这样吧？不过我倒不是。

    事实上，我虽然突破青铜级，还没有向公会报备呢。”

    “我只是有事经过这里，结果遇上了地精拦路打劫的事，就来公会看看而已。”

    黎恩说着，便叹了一口气：“原本以为在路上砍了些地精和虫子就行，进城一问才知道，这边出现的新品种地精至少也有几百。

    我一个人也杀不过来，就干脆来公会看看了。”

    “上次那个任务的消息传了出来，我原本还有些担心你，结果就在这里碰到，真是够巧诶。”艾莉不由得感叹道。

    “而且你也到青铜级了，变强的速度这么快，我都有点嫉妒了呢。”

    “这位黎恩先生变强真的这么快？艾莉小姐你已经够快的了吧？”一个佣兵疑惑地问道。

    黎恩连忙给艾莉使了个眼色，如果几个月时间就跨过黑铁级这件事传出去可也不一定好，召来的说不定就已经不是普通的嫉妒那么简单。

    也不知道她明白没有，就开口回答道：“两个月之前，他可还是黑铁级呢，完全看不出马上要突破了。”

    “毕竟我也经历了很多艰苦的战斗，没有死的话自然就变强了，艾莉小姐也一样吧？”

    看着二人谈笑甚欢的样子，却有一个佣兵勉强微笑着。

    微微抖动的手，却出卖了他的不平静。

#3 刁难


 第七章 刁难

    “看这小子的样子，简直就是温室里的贵族少爷啊。”

    一个佣兵突然嘟囔了起来，但在场的谁都可以听得见，他明显是故意的。

    不过，他却误打误撞，诽谤的时候无意说中了真相，黎恩也只有无奈了。

    “行了，麦迪。”艾莉自己一时间还没回过味来，只是单纯地劝阻了一句。

    而那个麦迪则根本没有停下的意思，不仅如此，他还开口说道：“我看这小子就是个骗子。”

    艾莉的脸色明显有些阴沉，这难道不是质疑她的判断力吗？

    就黎恩所知，她可不是那种包容一切的圣母，生气了自然会举枪打人……估计是因为在庆祝重逢的酒桌上，才没有马上发飙吧。

    麦迪殊不知自己已经让艾莉都气愤了，兀自说着：“黎恩，哼哼，皮肤和女人似的，一点伤疤都找不出来……喂，你说的艰苦的战斗在哪里？

    莫非是在花柳巷里肉搏？”

    黎恩的脸颊忍不住抽搐了一下，居然在这种事上疏忽了。

    有琼斯在，什么恢复药剂和服务都管够，就连这句身体从前留下的一些伤疤都慢慢消退了……

    除非已经是成名的大高手，否则身上连点伤疤都没有，估计只会被认为是没怎么上战场吧。

    这家伙真是居心不良。

    被这么质疑可不是好事，如果成功，对自己的形象和威望都有不小的打击。

    哪怕自己暴起出手要证明自己很强，但这也无形中提供了“年轻气盛、不够稳重”的口实。

    有这么多人看着，黎恩就是真的很强也不可能把麦迪打个半死，白白叫他占了便宜去。

    但黎恩两世为人，又不是刚学了两手就出来闯荡的毛头小伙子，怎么会遂了麦迪的愿？

    很不巧，我黎恩·怀特可并不是普通的年轻人，也并非一般青铜级而已啊……

    “艰苦…的确啊，你知道我为什么穿着这件衣服吗？”

    黎恩正了正衣领，眯起了双眼，“不经意地”散发出一点危险的气息。

    “虽然我还不缺钱，但这么好的衣服破了多可惜？

    所以，我在战斗中要努力避免自己的衣服被打中。

    黑铁级的海盗团、青铜级的刺客、几十只地精都不算什么了。

    甚至还有白银级的野蛮人，他那傻大笨粗的连枷卷起劲风，差点就撕开我衣服的针脚……

    就算对我来说也是挺艰苦的挑战呢。”

    他一一历数战绩，既然都算是事实，那么就不会有丝毫说谎的心虚。

    选择性地说出真相，这可是尼森也难以看穿的手段。

    加上两世为人的心理素质，完全不会露怯。黎恩平时只是不愿算计而已，认真起来，比起尼森也差不了太多。

    当麦迪还想开口说什么的时候，黎恩微笑着举杯向众人致意，然后将杯中的麦酒一反手倒进了嘴里。

    这并不是野蛮人的牛饮，动作甚至还算有些优雅。

    但一口将大半杯麦酒灌进了肚子，还面不红心不跳，仿佛只是普通的呼吸了一口空气似的。

    “再来一杯——”他的气息依旧匀称，感觉不出来任何波动，这就很惊人了。

    就连那个白银级佣兵都有些惊讶地看着他。

    这是真正的举重若轻，黎恩并没有多说什么，但就这一个动作，已经形成了无声的威慑。

    连半杯酒都摆不平，你还好意思来质疑我？

    麦迪涨红了脸，也端起手中几乎全满的酒杯来，试图一饮而尽。

    酒馆里的酒杯都是大号的，比手腕还要粗上三分。

    麦酒虽然不是太烈，但这么大一杯也不容小觑，快速喝下肚更容易醉掉这也是常识了。

    佣兵大多都常喝麦酒，麦迪怎么会不清楚这些？

    但被黎恩不动声色地一激，就更体现出对方的高明和麦迪自己的低下的对比……

    心里闷着气，便冲动了一回。结果，他马上便尝到了失去理智的苦果。

    “咕啊…咳咳咳！”

    半杯麦酒下肚，他就已经快喘不过气来了，一呼吸就给呛着。

    虽然没好气，但艾莉毕竟是个热心肠的人，也不可能坐视同伴呛个半死，哪怕是很惹人生气的临时同伴。

    她僵着脸举起了左手，然后狠狠地挥了下去！

    啪的一声闷响，麦迪被这一巴掌打的直接趴在了桌子上。不过至少他缓过来了。

    “……身为佣兵，单纯动嘴是没什么用的。”

    刚回过神来就听见黎恩的“谆谆教诲”，麦迪几乎要把牙齿咬得嘎吱作响了。

    “在实打实的战斗里证明自己，比嘴上说一千一万遍还有说服力。

    既然你这么想和我分个高下，那就在任务里比试吧，比如说比试谁杀掉的地精多？”

    黎恩微笑着注视麦迪，就好像长辈看着不懂事的孩童：“不输给别人的好胜心是好事，但最好把这股热情用在合适的地方。

    等会儿多杀点地精，也算是尽职尽责。

    但和队友处不好关系，万一还影响了委托，那可就严重了。”

    “没想到你这么老成持重……以前就想问了，黎恩，你真的还不到二十吗？”听黎恩这么说，艾莉忍不住感叹道。

    黎恩想了想，从之前准备好的诸多借口里选了一个抛出：“其实，就算做梦的时候我也是握着剑和强敌厮杀的。”

    历史上出现过的的各种奇才很多，黎恩在前一世也听说过有个英雄人物的事迹。

    那个名叫尤西亚的男人天生就会做清醒梦，在梦里也可以锻炼和学习，所以很快变强，年轻的时候便成为了一时英杰。

    现在那个尤西亚大概还是个小孩子，这故事套用在自己身上，好歹也是对自己与同龄人与众不同的一种合理解释。

    单纯拥有特殊的天赋，这种事虽然不常见，但隔三差五也会出上一些。

    比起让别人后来怀疑他手上有什么了不得的秘宝，或者是附体重生的死灵要强多了。

    想要完全遮掩巨大的秘密是很难的，与其如此，倒不如用小一点的秘密吸引别人的注意力。

    那可还是后世的尼森做出的好事儿——他在某个城里被发现，通缉令都贴到了城门上。

    他就伪装成在货物里夹带违禁品的走私商人，虽然被瞪大眼睛找异常的卫兵“发现”了违禁品，但他付出一笔罚金和贿赂后就成功出城。

    虽然手段简单，但这样做起来，被真正识破的可能性是微乎其微的。

#4 幌子


 第八章 幌子

    “佣兵？”费加罗先生的声音变得怪异了起来。

    他看着黎恩的眼神之中，也充满了“你在搞什么鬼”的色彩。

    “哎呀哎呀……”黎恩不由得苦笑了两声。

    佣兵无论在哪个时代都是良莠不齐，这也是无可避免的事。

    许多犯罪者使用佣兵的身份掩饰自己，以此取得别人的信任，黑佣兵团打劫自己护送的客商这种事也每年都有发生过。

    毕竟，佣兵工会的条例并不拥有国家法律那么强的约束力，各国也不会期望看到一个能把遍布全世界各地的佣兵都管得服服帖帖的强大组织出现。

    如果说，在平民之中佣兵还有些声望的话，在大多数贵族的眼里，佣兵就有些拿不上台面了。

    曾经有一位大佣兵团团长这样说过：“在那些高傲的贵族老爷眼里，我们就像个夜壶。

    要用到的时候特别重要，不用的时候就扔到一边，他自己都不愿意多瞧一眼。”

    好吧，这位团长大概是受了贵族的气，但大多数贵族对佣兵们有歧视还是不争的事实。

    而现在，表面身份是一位年轻的爵士的黎恩居然说自己是个佣兵，这让原本还很欣赏他的费加罗子爵都惊疑不定了起来。

    “米加列尔王子装扮成落魄的游侠骑士出游，在民间结识了未来的**师加列和军团长普兰托夫，这段传奇您没有听说过吗？”

    有琼斯的帮助，黎恩顺口就能引用十分古老的典故，甚至有些暴发户贵族听都没有听说过那种。

    虽然只是一句话的事，但很多贵族就会因为这一点而对你区别看待。

    “当然，我可没有自认为是传说里的英雄，出去摔一跤都会发现绊倒自己的是一块魔法宝石。

    当这个佣兵，多多少少也算是磨练自己吧……我的领地那边可没有什么战争，就算想找些山贼来剿灭都找不到。”

    黎恩指向了窗外。二人正身处三楼，从窗户望去，可以看到红河谷城的精华部分。

    哪怕由于地精灾害处于萧条之中，也依稀看得出其繁华。

    “子爵，您看——在千年以前，红河谷城只不过是个渔村，您的先祖提着宝剑斩杀了盗匪和怪物，才有了最初的红河谷领。

    那时的红河谷城，只是木栅栏围着的小镇罢了。”

    费加罗子爵默然不语。无论贵族们如何腐朽了也好，既然他们将先祖视为荣耀，那么便没法矢口否认当初披荆斩棘开拓领地的事。

    “再想想万年之前，我们人类又有什么城市呢？没有最初无数的流血牺牲，哪里有人类的足迹遍布大地的今天？”

    黎恩轻轻地抚摸着狼咬剑，虽然外表依旧是帅气潇洒的年轻贵族，但费加罗子爵可以看出那外表之下的雄心。

    “过段时间我就要去旧王都加拉凯斯，去参加七国之冠的角逐，这很有助于提升我的实力和名望。

    或许过上一些年，我就会去申请一张开拓许可证，那时就不是我一个人的事，需要的是军队了。

    军队要从哪里来呢？

    我想，一个自己做过有名佣兵的贵族，招揽来大批的佣兵为自己效力应该不是难事吧？”

    黎恩继续说道：“当我打下最初的土地，就可以吸收一部分佣兵极其家属来定居，转化为领民和士兵。

    而佣金也完全可以用居住证和土地所有权代替。

    这样滚雪球下去，最终将会有一大片新的领地诞生，而且无论是人口还是战斗力都有了。”

    听到这样的蓝图，费加罗子爵愣了片刻，不禁感叹了起来。

    “啊，这可真是个智慧的想法。抱歉，看起来是我太浅薄了。”

    虽然自称无能，但毕竟人到中年，也不是傻子。以他的眼光，自然看得出这的确是个不错的主意。

    或者说，岂止不错而已。光是这个思路就可以称之为小狐狸了。

    雇佣佣兵来帮忙开拓领地，再把其中的一部分土地代替佣金付给佣兵们，同时还能吸引一些人口……

    别人还在辛苦开拓一小片土地，购买奴隶充实人口的时候，黎恩就可以拥有一大片土地外加若干定居的佣兵极其家属。

    付出的代价并不多，但真要给他做成了，说不定可以在四十岁之前拥有一片新的男爵领的面积？

    这种空手套白狼的手段，就算是那些老谋深算的领主也很难想得到，想得到也不一定做得到。

    一时间，费加罗子爵对黎恩的估计再次提高了。

    不要说“我年轻的时候不如他”这种话了，就算是现在年近五十的费加罗，也自认为只有在经验这方面还有优势……

    能够逼得中年大叔和年轻人比经验……某种程度上来说已经等同于认输了吧。

    收获了费加罗子爵的敬佩眼光，黎恩也稍微有些得意。

    虽然对他说的那些都是真的，按这样来做的确也可以取得不错的效果，但那其实并不是他的唯一目的。

    世界将要大变，只有手握军权才有能力在大潮中站得住脚，才有接下来改变局势乃至于力挽狂澜的基础。

    至于领地，那都是其次的了。

    如果从零开始训练军队，且不说不一定来得及，没有领地从哪里招人？

    那些复苏的魔兽和怪物中，能够被招揽的虽然也偶尔有一些，但成功几率不能指望。

    除了挖别的贵族的墙角这种难度颇高还会坏了名声的事之外，想要快速获得一支武力，也就只能靠佣兵了。

    黎恩要树立自己的名声和权威，招揽一批又一批的佣兵，让“佣兵领主”的旗帜高扬在大地之上。

    这才是黎恩真正的目的之所在。

    之前给费加罗子爵说的那些，只能算是个幌子而已。

    虽然黎恩也想省心一点，但哪里能做到？

    现在就开始大肆宣扬灾难将至，那些贵族们多半不会信，甚至他自己也会倒霉。

    往坏里想想，说不定会被当做宣传末日的邪教徒通缉，最后被抓起来处以火刑。

    若是被当真也不行，暴露自己未卜先知的事，被抓起来切片研究也不是没可能。

    指望别人是不成的，无论想做什么都只能在自己的地盘上折腾，虽然很无奈，但这也更坚定了黎恩自力更生的决心。

    好了，接下来，还有一个不情之请……

#5 贵族也要做佣兵


 第九章 贵族也要做佣兵

#6 贵族也要做佣兵




 第九章 贵族也要做佣兵

    “……所以，在下希望加入这一次的行动之中。道。

    “哎？您用敬语干什么？而且这种事也不需要我再来同意啊？”

    费加罗子爵顿时就是一脸的疑惑：“直接去佣兵工会不就行了？”

    “其实，我更希望的是能够获得您的支持。

    不知我这种默默无闻的小贵族，能够获得您这样绅士的赞扬？”黎恩拍了拍佩剑道。

    “哦，是这样呀。”费加罗子爵这便毫无意外了。

    作为年轻贵族想要出名，还有之前那个计划需要名气嘛……一位老牌贵族的称赞的确是最有效的了。

    “当然，没什么问题。我非常感谢波诺佛尔爵士伸出援手。”他摆了摆手道。

    其实费加罗子爵原本大概是不会大肆宣扬这种事的，自己的士兵都被打败，只能靠佣兵来救场，这足以让别的贵族笑上好几年了。

    但其中若是有一个路过的年轻贵族就没问题了。

    热心勇敢而又强大的波诺佛尔爵士用那群肆虐的小怪物试剑，只要费加罗子爵突出自己的感激的话，别人关注的重点就会变成波诺佛尔爵士的义举和实力。

    至于其他赶来的佣兵——一群配角而已，大概是跟在黎恩身后捡漏？这样的印象就会很快形成了。

    反倒是黎恩自己还稍微有点惭愧，好像是抢了那么多佣兵的功劳，全揽在自己一个人身上。

    “别想多了，哪个贵族会说佣兵的好话？只有对你这个贵族佣兵才会有例外。

    反正别的佣兵完成任务的奖励不会缺，他们并没有损失什么。”

    琼斯的声音在脑海中响起：“为这种事惭愧什么的不值得……这种话对你也没用吧。”

    黎恩虽然不是那种恪守一堆戒律的圣人，但他对自己的要求也一向比较严格，至少也是个好人了。

    和他相处很久的琼斯很明白这一点，就算别人不知道，黎恩自己也会把事装在心里牢牢记着。

    “放心，我还分得清主次。

    虽然我不是太情愿做这种事，但还没触及到我的底限。”

    黎恩坚定地说道：“这世上的人大部分都有些污点，我也不是圣典里的那些模范人物啊。

    你也别担心，我可是做了那么多年的佣兵啊。只要不是损害无辜者的手段，我当然可以接受。”

    ……

    虽说对费加罗子爵已经说明了自己佣兵的身份，但这并不意味着要把这件事弄得众人皆知。

    想象一下，一队去执行危险任务的佣兵中突然出了一个贵族——

    某位女战神大概会觉得上当受骗，举枪刺过来给自己开个洞。

    有的人则考虑会如何保护大少爷，担心自己心情不好就会给他们打个差评。

    还有的会认为这其中一定有不可告人的阴谋，把八成的力气用来严防死守自己……

    这大概立马就会成为“人心散了，队伍不好带了”的最佳范例吧。

    如果出现了那种情况，比起继续执行任务，倒不如分道扬镳各干各的，光是想想都令人绝望。

    当然，其中也包含着不想让朋友觉得受骗而绝交什么的。

    这次黎恩依旧是走路去佣兵工会集合，至于尼森，已经打发他提前上路了。

    除非是巨大的噩耗，否则一般的消息并没有故事里那么快。

    想从红河谷乃至银石城把自己的那点名声传到加拉凯斯，两三个月都算快的了。

    尼森提前去那里的任务之一，就是帮忙宣传一下自己“琼斯·波诺佛尔爵士”的名声。

    还记得那段对话——

    “一切都交给你了，既然是连假消息都可以传得满城风雨的你，想必对宣扬真消息更加得心应手吧。”

    “放心交给我吧，少爷。我一定会努力完成任务，让你的大名家喻户晓！”

    说着，尼森举起大拇指，露出了雪白的牙齿微笑着。

    交给那家伙应该没问题吧……

    其实黎恩心里也稍微有些犯嘀咕，不过，既然尼森已经走了，自己在这里瞎担心也没用。

    整理了下心情，黎恩对在佣兵工会门前等待着自己的队友们露出了微笑。

    目前的自己做好能做的事就行，如果连这些地精的事都没有办法摆平，还哪里有什么脸面去参加七国之冠大赛？

    没过多久，大家都到齐了，在这种事上没有时间观念的佣兵终究是很少的。

    黎恩的目光扫过这些临时队友，如今都整装待发，一副和之前喝酒时截然不同的样子。

    各种意义上都最显眼的是一个壮硕的汉子，他就是这个小队里明面上的最强者尤利安，离黄金级可能也只差半步。

    尤利安右手中提着一把寻常人双手才能使用的重剑，左肩上在皮甲之外还有几块宽大的板甲。

    这家伙给人一种很熟悉的感觉……

    黎恩拍了拍脑门，这岂止是熟悉啊，这个武装风格，毫无疑问和他前世走的是同一条道路。

    接下来的一位是青铜级的短弓手安妮恩，光从秀丽的外表就能看出来，她也拥有精灵血统，比起黎恩这具身体来说还要纯得多。

    至于短弓，那是非常适合中程战斗的武器，虽然用好它的难度不一般，但显然安妮恩也有着相应的底气。

    身穿一身破旧布袍，在袖口却用绷带扎紧的中年光头男子白斯，在黎恩眼里能看出是个武僧。

    某种程度上说，这是个罕见的职业。在他的印象里，武僧大都是不亚于学者的一群宅男。

    武僧们都待在人迹罕至的山野之地的僧院里，每天除了用特别的方法锻炼身体之外，就是静坐冥想。

    最多，也就是出手保护当地居民而已。

    黎恩并不记得这附近有什么僧院的传闻，做了佣兵还可以喝酒的武僧更是超级异类。

    不过，武僧的许多特长都很实用，让许多人都羡慕嫉妒恨，白斯的存在应该挺有帮助。

    而麦迪也并不是只会诋毁别人的小人。

    光是那一身深棕色的衣物，就证明他绝对是个不错的游荡者。

    游荡者在许多时候会和盗贼及刺客混为一谈，他们也都擅长潜伏和隐秘行动。

    许多人的印象之中，这些鬼鬼祟祟的家伙们总是穿着漆黑的衣服在夜里躲藏。

    可黎恩知道这只是错觉——就算是最深沉的夜也会有一丝月光和星光，纯黑色在目光敏锐者的眼中反倒更加显眼。

    懂得穿着深蓝、褐色之类而不是纯黑色的游荡者，必然有着名师指导。

    至于艾莉，既是并肩作战过的伙伴，又是未来的传奇英雄，自然不用怀疑。

    大块头尤利安突然开口说话了，然而他不经意的这一句，就暴露了一个难题。

    “我以往都是一个人走南闯北，完全不懂怎么带队，这可怎么办？”

#7 领导权


 第十章 领导权

    尤利安虽然不至于是那种把大脑都练成了肌肉的蛮子，但口直心快的他一下就点出了这个团队目前的最大问题——领导权。

    他自己身为白银级却没有能力带队，而其余的佣兵都是青铜级，理论上说五个人都能来争一争谁当队长。

    这次的任务需要的是以一当十的精锐，可不能有拖后腿的菜鸟，连黑铁级都不够格参加。

    因此，来到这里的都是独行侠，谁也不会轻易服谁。

    在那些游侠主角总是会被小看和刁难，然后二话不说亮出真本事把竞争者全部揍一顿，就这样当上队长。

    的确偶尔也会有这种情况，但黎恩知道这不是常态。

    单纯的强力和领导才能之间并没有直接联系，大块头尤利安自己就是最好的证明。

    而且，被暴打一顿的队员们很难说会不会怀恨在心，任务已经很危险，再内斗起来可就真的完蛋了。

    做佣兵有的只是为了钱，有的则是为了理想……但总之为这种事打一架是不大划算的。

    那么，一般来说只好比试下谁的指挥能力更强了。

    虽说黎恩有胜出的自信，但他还有更省时省力的方案。

    “嗯，不如我们来投票吧？愿意接受谁的领导就投他一票，少数服从多数，投给自己也行。”

    接着，他毫不迟疑地说道：“我的这一票就投给艾莉小姐啦，她可是带过团队的，有些经验。”

    “哎？我吗？”

    艾莉歪着脑袋想了片刻，然后握紧拳头，自信地回答道：“多谢信任，那就交给我吧！”

    “也就是说，艾莉小姐这一票投给她自己。”

    然后，黎恩看向了麦迪：“觉得怎样？麦迪，你相信艾莉小姐吗？”

    麦迪的嘴角抖了两下，虽然他不愿遂了黎恩的意，但又怎么可能说得出不相信艾莉的话来？

    “我当然相信艾莉小姐了！”

    最终，他也只好生硬地笑着说道。

    就这一下，队里便有一半的人支持艾莉了。

    尤利安摸了摸后脑勺，也笑着说道：“既然这么受欢迎，那我也听小姑娘说的就是。”

    似乎是不喜欢“小姑娘”这种说法，艾莉瞪了这个大块头一眼，只不过，她脸上那被人信任而产生的笑容却是谁都能看得出来的。

    看这架势，黎恩虽然说得好听，但其实也没有征求别人的意见的意思，白斯和安妮恩相视苦笑了片刻。

    “我会听你的指挥。”

    “小艾莉，姐姐就信你一回好了。”

    艾莉对众人一一道谢，还感激地额外看了黎恩一眼，指挥这次行动对她来说是有许多帮助的。

    然后，她恢复了严肃：“重新自我介绍一下，我是艾莉，艾莉·威斯特，夏尔·威斯特之女。

    我曾经在十二次任务中带队，也不止一次完成过青铜级任务，就算是特殊任务也完成过。

    不过，带领青铜级和白银级的队员来做白银级任务，这还是第一回。”

    她从空间腰带中抽出长枪，笔直地插在了地上。

    “接下来，大家的生命将寄托在我的枪下，我一定不会愧对大家的信任！”

    看着这样的艾莉，黎恩露出了怀念的笑容，将握紧的右拳贴在了胸口。

    “持剑者无惧！”

    ……

    最强的佣兵拥有正面对抗大部队的能力，但这是不明智的选择。

    习惯了小队作战的精锐佣兵们，更适合做一些寻常士兵力有未逮的特种任务。

    这一次的任务自然不是单纯的杀地精那么简单，虽然费加罗子爵只是单纯地问佣兵工会求救，但佣兵工会分析了所有情报之后，给出了较为可行的方案。

    而佣兵们当然也有自己的考量。

    “那些地精拥有皮甲、武器、骑乘的大虫子，还有易燃的‘火药’……都是从哪里来的呢？”

    不仅艾莉一个人，这是佣兵们一致的疑惑。

    “难不成它们打劫了走私武器的车队？”

    安妮恩一边用她那弓箭手的良好视力环顾远处，一边提出了猜想。

    然而猜想又马上被她自己推翻了：“地精若是赤手空拳去打劫走私武器的商人，会被反过来杀得血流成河吧。”

    “不如从这里入手猜测，前不久这附近发生了地震，有没有可能是一处墓葬或者古代遗迹暴露出来被地精发现了？”

    和琼斯沟通过之后，黎恩认为这很可能就是事情的真相。

    “无论如何，我们在这里猜也不是办法，总得去看看才知道……嗯？”

    听见什么动静，艾莉下意识地抓起长枪起身，看来她时刻都没有放松警惕。

    不过，来的不是怪物，而是之前派出去侦查的麦迪。

    只见这个游荡者气息不匀的样子，众人立马戒备了起来。

    “…呼，有一个骑兵和另外十几只地精朝这边来了！”

    当然，这点敌人对于这支小队来说不算什么，但它们代表的意义却有些麻烦。

    一行人首先要去地精的老巢侦查，最后自然免不了碰上很多地精，但现在才刚走进森林没多久，根据地图上的记载，这里离地精的老巢至少还有半天的路程才对。

    怎么这么不巧就在这里遇见了呢？

    不，这大概不是巧合可以解释的……

    脚步声和怪叫声已经隐约可以听见，黎恩也暂时不去思考，而是拔出了狼咬剑，走到了尤利安和艾莉之间，十分微妙的位置。

    而麦迪，和安妮恩一样被挡在了他的身后。

    游荡者不擅长硬碰硬的战斗，而且他还刚刚狂奔回来，比较疲倦。

    黎恩的行为自然是一心为公，麦迪虽然觉得自己被小看了，但也只是撇了撇嘴，继续专心调息。

    而安妮恩则是从背后的箭囊里抽出箭矢，搭在了短弓上。

    弓弦如同满月般弯曲，瞄准了一段时间，将地精放近了，接着一箭射出！

    这把只比手臂长一点的短弓在射程上远不及那些长弓，但换来的便是近距离射击时的稳定。

    十步开外，虫背上的地精骑手便应声而倒。

    其他地精虽然平常凶狠，此时也已经慌乱起来，怪虫也不例外。

    但这个距离下的冲锋已经来不及停下，而且，敌人也冲了上来！

    “不要放走了一个！”

    尤利安的巨剑呼啸而来，紧随其后的还有四人，这一刻，地精们仿佛看见了死神。

    “那小子……”

    尤利安在砍杀怪虫的同时还有余暇观察整个战场，而当他看见黎恩的时候，不禁眼角一跳。

#8 嗅觉问题


 第十一章 嗅觉问题

    “看看这个……”

    麦迪捡起了地精骑手的长矛：“我们刚才没人受伤吧？”

    那矛尖上却有着还比较新鲜的血迹，在他的手套上留下点红色的血痕。

    和地精那偏向于黄绿色的血不同，这很有可能是人血。

    而更加确凿的证据也马上被眼尖的安妮恩发现了，一只地精身上居然带着个大包裹。

    她兴致勃勃地抽出一根箭矢挑开包裹，然而，她立刻就后悔这么做了。

    “呕…这真是恶心。”安妮恩不禁转过头去不想再看。

    整齐切好的新鲜肉块被整齐地码在包裹里。看上去肉质还都不错，没想到地精们的眼光还挺好……

    不，等等，里面似乎混进了什么东西……那是，带着刺青的皮肤。

    其实，众人或多或少都有心理准备了。

    光靠捕杀野兽和偷窃家畜是养不活这么多地精的，红河谷城附近失踪的村民也在佐证这一点。

    而且都是佣兵老手了，谁还没有见过尸体啊？就算是被野狼啃的不成人形的尸体也多半见过。

    但是这次不同，这些新出现的地精们再愚笨，也算是有一点文明的……

    会用武器、穿皮甲、切肉……有些地区的野蛮人也只有这个水平的文明罢了。

    因此，这些地精吃人和野狼是完全不同的性质。

    蒙昧的怪物什么都吃，只不过是本能而已。

    但这群新种地精是有着文明的异族，仍然喜欢吃人的话，那就不是野兽，而是敌人了。

    传出去的话，大概附近的贵族领主们会组建联军围剿，甚至连教会的骑士们都会来参与这场“神圣的战争”。

    不是对付怪物的“猎杀”，而是对敌对种族乃至于部落、国家的战争，最终以种族灭绝为目标。

    有了文明，地精自然也想占有肥沃的土地和草场，居住在舒适的城市而非森林之中。

    月汐兽潮中那些兽人也是如此，所以比起别的魔兽和怪物更加危险，与人类是不死不休的关系。

    放着不管，这群地精也总有一天会被人类势力剿灭……但作为接了任务的佣兵，接下来的麻烦可就大了。

    ……

    虽然有诸多感慨，但黎恩还是立马收回了思绪，考虑着眼前的问题。

    “看来这些地精才刚打劫…或者说猎杀了某人归来，这里又不是大路，恰巧碰上我们的几率太低了。”

    艾莉看向众人：“在我们发现之前，它们已经做好战斗准备杀了过来。

    这些地精怎么可能拥有胜过我们这边武僧的听觉和弓手的视觉？”

    传言中武僧的大师可以听见一根针落地的声音，如果地精都有这个本事，之前那么多年怎么会被当做普通的野兽驱逐？

    至于视力，麦迪之前接近去侦查都没被发现。

    “天下乌鸦一般黑，什么狗都是一只大嘴四条腿，无论什么品种的地精应该都差不多……”

    尤利安捏着下巴，似乎是想表现出睿智的样子，只可惜他那块头无论怎么做都只是像只大猩猩在挠痒痒。

    “我老家那边有不少人养猎犬，大家每年都带着狗玩抓地精的游戏。

    我好几次都碰上一整窝地精被堵在洞里的事。

    要我说吧。地精的鼻子肯定不灵，否则闻到人和狗的味儿，肯定会提前逃跑啦。”

    闻言，众人都多看了尤利安两眼，这大块头还真是粗中有细。

    “……尤利安，你刚说什么？”艾莉的脑海中突然闪过一丝灵感，这或许就是直觉吗。

    “肯定会提前逃跑……不，应该是说狗——”几乎在同一时刻，黎恩也恍然大悟。

    二人相视一笑，黎恩不再多言，把解释的机会让给了现任的队长。

    “尤利安捕杀地精靠的是猎犬，那么…”

    艾莉用长枪指了指地上怪虫的尸体：“这种虫子会不会就是地精的‘猎犬’呢？”

    “小姑娘还真是敏锐，果然是未来的传奇人物……不过我对虫子了解还真不多。”

    黎恩和琼斯在脑海中交换着意见，但只靠猜测还是不行。

    “虫子的嗅觉不好说，那些怪虫和普通虫子是不是同类也很让人怀疑，但这的确是有可能的，对了，好像是……”

    麦迪喃喃自语着，然后越来越兴奋，大声地说出了自己的想法：“……去除体味的话应该就没问题了！”

    身为游荡者的他经常要偷偷接近敌人，习惯性地用了去除体味的药水，才没有被发现。

    但一般佣兵当然不会常备这种东西，因此便暴露了，这种可能性是完全说得通的。

    “麦迪，你……”

    麦迪回过神来，就发现自己被大家一起盯着，这滋味可一点都不好受。

    他立马后悔自己之前的冲动了，这简直就是作茧自缚啊。

    “我真的没有多余的啊！”

    被期待的感觉是很棒，但如果回应不了期待的话，心里反倒会很不是滋味的。

    他身上带着的药水大概够用两天——考虑到这一趟来回的行程也就一天，他已经算是谨慎地预留出了一些。

    不过，若是分给这么多人用的话，就完全不够了。更何况，给新手来用的话还很容易浪费掉一些。

    安妮恩突发奇想道：“呐，我们去找找狼粪之类的怎么样？”

    然后，她也享受了一把被所有人瞪的感觉。

    “且不提多恶心了……红河谷城附近哪来的狼？”

    艾莉一脸鄙视地瞪着安妮恩，二人好像颠倒了过来，就好像她此刻变成了大姐姐，而安妮恩变成做错事的妹妹似的，几乎要缩成一团。

    难不成就这么折回红河谷城，准备好药剂再来吗？

    虽然明智的暂时撤退对佣兵来说不是不能接受，但总觉得这样很丢脸，对领队的自己来说是个大失败啊。

    看到在一旁沉思的黎恩的时候，艾莉眼前一亮。

    对啦！当初第一次见到黎恩的时候，他身上就带着一堆圣水，还有别的一些药剂的样子。

    她也曾经腹诽过这种对佣兵来说颇为土豪的事，但现在也只能指望他了。

    “嗯？”察觉到艾莉的视线，黎恩回过神来。

    “好吧好吧，没想到会遇上这种情况，我带的不多，也就够一个人用半个月……”

    麦迪几乎要跪了，究竟谁才是游荡者啊？

    带这么多药剂来隐匿气味，是准备干什么大事，然后逃脱追杀吗？

#9 地精谷


 第十二章 地精谷

    艾莉的猜测看起来是对的，一行人身上都涂抹了药剂之后，果然没有再出现被地精远远地发现的事。

    唯一一次遭遇地精也是巧遇罢了，那两只出来挖鼹鼠解馋的可怜虫被白斯一巴掌抽死，连血都没流出来。

    “怪不得败得那么惨……”黎恩在树林里眺望着数十米开外的林间小道，不禁感慨道。

    那个地方在地图上被专门标记，再往前走一点，就是地精的巢穴所在，有红色的墨水写着宛若血书的字眼：地精谷。

    就是在这里，红河谷城的士兵们被地精伏击，甚至连领队的白银级的骑士都在此战死了。

    如今还能依稀看见一些干涸的血迹，地上还有尸体被拖拽的痕迹。

    现在黎恩完全能理解失败的原因了：地精靠怪虫提前嗅到了这么多敌人的气味，便用充足时间聚集了大批兵力在此埋伏，士兵们都因为对手是地精而轻敌，才会有此一败。

    或许在正面战场上，身穿铁甲、阵列整齐的士兵比佣兵要强一些，但他们不可能像佣兵那样子翻山越岭，甚至只要队形散乱就会降低不少战斗力。

    因此士兵们不得不沿着唯一的小道走，才落入了地精的埋伏。

    “它们还真是找了个好地方啊。”看着地图，艾莉不由得感叹道。

    在地精为害之前，红河谷城附近已经几十年没有像样的魔兽出没了，那时这附近的地图画起来没有难度，几个佣兵带上一个学者就可以搞定。

    在地图上可以看得出，地精的巢穴三面环山，平地上只有一条小道可以进入，真是个易守难攻的地方。

    在小道那里，还能看见两个地精没精打采地坐在大石头上，偶尔左顾右盼一番，大概是哨兵吧。

    就算小队的人数再扩充一倍，他们也不会愿意强攻这里的。

    但佣兵为什么非要强攻不可呢？

    “我们走。”确认了这里没有空子可钻，艾莉毫不可惜地招呼队员退走。

    “把多余的行李放下，我们爬山！”

    说实话，旁边的那点山丘其实也就十几米高，无论对相对矮小的地精还是身穿铠甲的士兵来说都很难逾越，但身手出色的佣兵可不怕这个。

    山坡上也长满了树，对隐蔽行动来说是个好消息。

    “笃、笃！”

    在下山的时候，众人格外小心，听见前面传来了奇怪的声音，立马停住脚步做好战斗的准备。

    白斯示意众人安静片刻，然后他直接盘腿坐下，闭上双眼仔细倾听。

    “嗯……没什么，只是砍树的声音。”没过多久，他便解开了众人的疑惑。

    “还是小心为妙，越晚暴露对我们越有利。”

    艾莉指示麦迪去探了探路，然后一行人便绕了过去。

    虽然山坡的森林之下有一块空地，但那里堆着不少砍下的木材，用来遮掩身形还是没有问题的。

    仔细一看，那边正有十二三只地精在努力地砍树。

    它们的力气还是比不上普通人，砍起树来十分费劲，没有闲心到处乱看来发现他们。

    艾莉在腰带上挂着一个小盒子，并没有放进空间腰带。除了黎恩有些猜测外，别的佣兵也是一头雾水。

    现在，她取下盒子，露出其中的东西来，众人才恍然大悟。

    “这是飞讯雀哦！”看着盒子里那只蜷缩一团的小鸟，艾莉还忍不住伸出手指去摸了摸它，笑着说道。

    果然，什么女孩子都会喜欢可爱的小动物啊……

    不过艾莉马上便恢复了正经，从小盒子中又取出了一个小纸条和同样小的羽毛笔。

    她抬头看了看天色，便写了一点蝇头小字，将纸条一卷，塞进了那只传讯雀腿上的皮囊里。

    当艾莉松开手的瞬间，这小鸟儿就像是离弦之箭一般窜了出去，立刻消失在众人的视野之中。

    虽然比不上那些消耗魔晶的秘法，可以将讯息顷刻间传送千里，但飞讯雀的速度也十分惊人。

    黎恩前世也用过几次，步行一个白天的路程，它只要半小时就能飞过。

    要不是飞讯雀的体力有着极限，那些消耗大量魔晶的技术或许就没有用武之地了。

    “我在信里写了，我们预定将在明天凌晨七点采取放火、突袭等行动，那个时候就会有别的佣兵以及士兵来接应。”

    原来是这样的计划啊。黎恩觉得都还不错，只是他还有一个疑问：“现在才傍晚七点左右，离天黑还有两个小时，我们这会儿到这里是做什么呢？”

    难得，艾莉的脸颊上出现一抹羞红，不过她还是大大方方地解答道：“原本我预留了一个小时的时间，以防出现什么意外情况。

    结果没考虑到全员都是青铜级，哪怕走路都比黑铁级更快一点，就空出两个小时了……”

    “要不，我们就趁这个时间多做些侦查吧？”黎恩建议道。

    ……

    根据黎恩的建议，擅长潜行的就乘机再刺探下情报，其他人便回到山丘的背面去准备一个临时营地。

    “你真的没问题吗？”虽然在任务中不会随便斗气，但麦迪还是有些疑问。

    黎恩的剑术在之前遭遇地精时略微显露了一下，完全没有吹嘘，强得着实令人吃惊。

    但战斗力可不等于潜行能力。

    “没问题。虽然比不上你这么专业，但我也稍微练过一些。”

    微笑着说道，黎恩摆出了娴熟的潜行姿势。

    只见他一闪身，便借助阴影的掩护消失了踪影，麦迪都稍微费了点劲才发现他的去向。

    “开玩笑的吧……”不可置信地嘟囔了两句，麦迪几乎产生了一种挫败感。

    这至少也是黑铁级游荡者的潜行本领了，黎恩比麦迪还要小一点，他居然能练出这么多本领在身……难不成之前那个梦中练功的说法不是玩笑？

    黎恩不时瞄着周围的一切，虽然他说着是为了明天破坏行动更加顺利，但其实也有自己的额外企图。

    黎恩知道万物怀表中的琼斯并非全知，但他所不知道的东西还是很稀少的，恰巧这些地精莫名其妙变多、变聪明的原因便是其中一件。

    而且，他隐约有着一种直觉，这次的地精之灾很可能和他这个重生者的行动有关。

    必须要亲眼仔细地观察才行。

#10 文明潜力


 第十三章 文明潜力

    如果说地精会伐木只是因为偷抢了些斧头的话，接下来看见的东西就让人真正的惊讶了。

    黎恩走到的地方恐怕正是地精营地的手工作坊区域，虽然那些绿皮的小怪物埋头工作的样子很滑稽，但见多识广的他和更加学识渊博的琼斯却不会只看见好笑的一面。

    “它们会做泥瓦罐？！”

    “还不止，你看那边，是烧陶器的窑。”

    有的地精不停地折弯木条，似乎是在学着制作木桶。

    还有的地精拆解了一辆手推车，不停地围绕那个轮子看过去看过来。

    一只地精把几张羊皮丢进一个坑里，还往其中扔了些碎石，坑中传出刺鼻的尿骚味。

    据琼斯说，那很可能是某种制皮革的土法。

    还有一排地精在一个装束特别的地精首领手下学习如何把木条削成合格的短矛，如果学的不好的还会被抽一棍子。

    这一路看到的东西，在人类的领土上很平常，但在黎恩的眼里，这都是一个异族的战争潜力的体现。

    多少年前，人类也是这样，在异族国度的废墟上笨拙地学习，最终建立了自己的辉煌文明。

    越是令人赞叹，黎恩就越是生出杀意。

    如果对方像消失的精灵那样稍微爱好和平点就好了，哪怕月汐兽潮里那些兽人，其中的首领好歹也会收受贿赂……

    但这群地精没有沟通的意图，把抢劫乃至吃人肉都视为理所当然，完全没有共存的可能性。

    地精越有潜力，就意味着它们成长起来之后人类的危机越大。

    “我们去找找那些火药的来路。”黎恩自言自语道。

    这群地精不像是聪明到会做太多防火措施，说不准它们的火药就直接露天放着，那样的话，黎恩就可以让它们全都上天，一个都不剩了。

    至于用万物怀表花费魔力创造火药，少量也就罢了，大量创造起来其实不划算，不到必要时候还是别这么用比较好。

    转了一圈，黎恩没有发现制造火药的地方，倒是发现了做皮甲的作坊。

    原本这并不是那么惊人的事，但一抹寒光闪烁，却吸引了他的注意力。

    “咦，它们用的刀？”琼斯也有些惊讶。

    在皮甲作坊里，十二只地精正在切割皮革尤其令人在意的是它们使用的小刀。

    那些小刀形状并不相同，似乎有一点锈蚀，但仍然反射着寒光，切起皮革来简直不费什么力气。

    这种小刀不像是能从路过商队抢到的，而且明显有些年头了……

    “仔细看，那应该是解剖刀。”

    琼斯用不太确定的口气说着：“我记得有个学者解剖巨龙的时候就用了一套特制的解剖刀。

    那小子明明连把普通的铁剑都拿不动，拿那解剖刀却能随手划开龙鳞……”

    “一定很贵吧？”黎恩被解剖巨龙这种事惊到了，“如果那种材料被用在武器上的话……”

    “很遗憾，用不成，那一套解剖刀中随便一把的价格都不会比你的狼咬剑差太多。

    而且它还很脆，和别的武器多碰几下就会碎掉的。”

    说到价格的事，琼斯似乎是回忆起什么，碎碎念了起来：“那小子一套解剖刀就用掉了一大半的预算……

    对了！”

    没有买什么关子，琼斯当即说道：“这种解剖刀甚至不是光有钱就能买到的。

    就算在白之王的时代，也只能找矮人的大师去订做毛坯，然后找个炼金术大师二次处理。”

    “贵族…不，能有人脉做到这些的，就算一个公爵也很难吧。”

    黎恩眯起了双眼：“那么，很可能是古物了。难不成猜中了，这附近有个遗迹？”

    ……没过多久，这个猜想也被验证了。

    突然有号角声响起，地精们都放下了手中的活计，朝谷地的中心跑去。

    黎恩最初还以为有谁暴露了，但并非如此。

    他蹑手蹑脚地走近了那里，躲在一顶帐篷的阴影中偷偷观看。

    原来那里是一处空旷的平地，就好像一个广场，中间立着一个巨大而形状古怪的雕像。

    还有一些零散的装饰分散在旁边，看起来似乎是个祭坛的样子。

    地精们全都恭敬地看着一个方向，连嘈杂声也几乎消失不见。

    顺着地精的视线方向看去，是另一侧的山坡上的一处裂缝，或许是前不久的地震留下的痕迹。

    从那处裂缝中却钻出了地精，并不是一两只，前前后后出来了大约三十多只。

    很奇怪的是，不仅灰头土脸而已，大多数地精的身上都带着伤，甚至还有重伤到被别的地精搀扶着才能走动的。

    另外，其中几只地精抓着几个大皮囊，鼓鼓囊囊的似乎装着不少东西。

    那绝对不只是自然形成的裂缝而已，恐怕，里面别有洞天，真的有遗迹或者地下城之类的存在。

    虽然大多数地精都受伤了，但看起来无论是它们自己还是外边迎接的那些地精都很高兴的样子。

    从裂缝中走出的地精似乎都以一只地精为首领，那只地精不仅比同类还要壮实一圈，身上的装束更是华丽。

    头上插着羽毛，脸上抹着油彩，一张绣着金线的红色床单被当做披风，手里还抓着一根造型古怪的修长手杖。

    看样子，这应该就是地精们的大祭司吧。

    在魔力复苏的如今，魔法也会渐渐回归，传说中许多异族的祭司和萨满拥有奇特的法力，黎恩稍微挪动了下身体，减少自己被发现的可能性。

    “目前还没有魔力波动，但那根手杖……”

    琼斯的声音罕见的出现了点紧张，黎恩也被他感染，忍不住吞了口口水。

    “那根手杖是什么？”

    琼斯有些忐忑地说道：“哲理王杖……不会这么糟糕吧。

    黎恩，你可千万不要被发现了啊。

    希望只是我猜错了吧…如果猜对了，那根就是哲理王杖的话，就算我躲在万物怀表里也可能不安全……”

    “听你这么说，那个哲理王杖是神器吧。”

    黎恩此时突然不再紧张了，他还有些想笑：“那玩意儿好像折断了哦。”

    “诶？”琼斯呆了片刻。

    在那边，地精大祭司拄着那根“哲理王杖”慢慢走着，刻意地每走一步都敲一下地面……结果，磕到了石头，居然发出了咔嚓的一声。

    虽然还没有完全折断，但毫无疑问，木质的杖身上已经出现了一道裂纹。

    “这、这、这是仿品？！”

    琼斯咬牙切齿地说道：“居然敢吓我，黎恩，你一定要给我把这个混蛋的皮扒掉！”

#11 老与少


 第十四章 老与少

    “会有机会的，会有机会的……

    到时候就把那个大祭司砍碎给你看。”

    黎恩都没有想过，自己居然会有安抚琼斯的时刻。

    在他的估计之中，琼斯最少也存在了几千年以上，和他这个两世加起来都不足百岁的普通人类相比完全不是同一个层次的。

    他一直都觉得琼斯是一位长辈，这固然没错，但长辈并不意味着完美无缺的成熟。

    嗯，这个世界上的老小孩其实也是不少的。

    寿命悠久的奇特存在更是和寻常人类不同，有的一出生就老气横秋，也有的几千年都不会成长一点。

    琼斯或许比一般人成熟许多，是一位年老的贤者，但这并不意味着他没有欲望和冲动。

    当然，恐慌也不例外。

    对此，黎恩倒是能理解一些。

    懂的越多，便越发敬畏——或者说，是懂得太多，自己吓到自己吧。

    曾经有一位研究幽灵和鬼魂的学者，居然被野猫和小孩子的恶作剧吓死了。

    瓦片掉落的声音，猫叫，还有小孩的笑声……据说他立马联想到了十几种鬼怪，然后又做了一系列的排除法，认为自己是被某种大凶之物盯上了。

    他惶恐不安，一夜未睡，红着眼睛推算出了驱鬼的秘法，然后整个白天都在做各种仪式。

    当然了，驱鬼的秘法对野猫和小孩自然是没用的。

    第二天夜里，小孩又来恶作剧，揪了野猫的尾巴。

    猫的嘶嚎和小孩子的笑声混合在一起，把好不容易安心睡着的学者吵醒…然后，然后就没有然后了。

    一周之后，邻居打开学者的门，发现了床上那具面容惊恐的尸体。

    尸体上一点外伤都没有，学者是被自己吓死的。

    在黎恩看来，那个地精大祭司大概是装神弄鬼自制了一根奇怪的法杖，说不定还是借鉴古老的图画里的样式……

    似乎连神器都见过很多的琼斯反倒不太接地气的样子，之前对尼森这个骗子就表现出疑惑，恐怕这次也一样，他根本就没往赝品那个方向想吧。

    说不定，拿给琼斯一块石头让他鉴定，在一切手段都得出这就是块普通石头的结论的时候，他自己反倒会胡思乱想，猜测这是哪种未知的宝物？

    “我没那么傻好不好！”察觉了黎恩的想法，琼斯气呼呼地吼道。

    “没关系，神都会犯错吧，你偶尔错上一回也没事啊。”

    黎恩好说歹说，总算是让琼斯平静了。

    今天还是第一回，见到了琼斯的另一个方面的样子。

    虽然不是一切都尽在掌握的神圣，但这更有人味不是吗。

    这样的琼斯似乎也不坏……吧？

    为了防止琼斯拉不下脸子再次发飙，黎恩中断了思考，向着来路返回。

    地精们的注意力都被地精大祭司它们吸引了过去，黎恩离开的速度比来时快了许多。

    如今这具身体的敏捷果然出色，他不由得感叹了起来。

    前世的他可没有这种轻描淡写地翻山越岭的本事。

    不仅是这具身体的精灵血脉的关系，恐怕更多的是万物怀表的功劳。

    世界树的帮助，还有在万物怀表的领域中的锻炼……就连那据说是因为“幸运”才出现的四叶草魔纹，也和万物怀表带来的重生摆脱不了关系。

    对了，现在的魔纹已经变成了七叶草的样子，比起之前似乎又提升了半个层次的样子。

    并不是从黑铁级到青铜级的突破，而是魔纹从本质上升格了。

    魔纹从小蛇变成蟒蛇这种事黎恩也见过，但那一般都是机缘巧合才能出现一次，一生遇上一次就算是幸运儿了。

    而他关于自己的魔纹却隐约有种直觉，每次突破一个层次，它都会有所升华。

    “呼…呼……你这家伙……给我等等！”

    黎恩在山顶停留了片刻，感知着自己变强了的身体素质，而就在这时，麦迪气喘吁吁地跟了上来。

    “你这家伙怎么…这么快……开玩笑的吧？”

    诸神为证，麦迪可是和黎恩几乎同一时刻撤离的。

    如果说潜行这方面黎恩虽然有所涉猎，但还比专业的麦迪逊色三分的话。

    那么，在行进速度上，黎恩就甩了麦迪六分还不止。

    游荡者经常要刺探情报、潜伏行动，敏捷和耐力都是他们自豪的长处。

    不擅长正面硬战，所以他们也大都苦练了脚底抹油的本领，在森林之类地形复杂的地方，同阶的对手很难追上他们。

    然而，黎恩却一直在他前面，哪怕他使出浑身解数，黎恩还是一副风淡云轻的样子……而二人之间的距离没有再拉得更远就已经是极限了。

    麦迪可以看得出，虽然黎恩的步伐很灵活，对周围的环境也表现出极强的适应力，但那其中没有多少步法的特殊技巧。

    这也就意味着，黎恩以单纯的身体素质就狠狠地碾压了他。

    “嗯？是你啊，麦迪，我还以为你早就回去了呢。”

    黎恩都没有回头，他从之前的脚步声中都听得出这位跟在后边的是谁。

    难得有些恶趣味涌上心头，他笑着转过身来道：“现在我正好有空，就如你所愿来比点什么吧？”

    比什么比！麦迪在心里暗骂了一句。

    虽然这个黎恩·怀特看年龄估计只是佣兵中的新手，但经验老道却胜他一筹。

    那一套顾全大局的说法都堵的自己说不出话来了，感觉不是年轻人而像个饱经沧桑的佣兵宗师。

    至于武力，游荡者和有防备的同级敌人正面对抗就是个悲剧。

    除了比潜行之类的游荡者专精的手段外，麦迪压根没有胜过这个妖孽的自信。

    问题是，他没有那么不要脸啊……

    “不比了不比了，关键时刻不能节外生枝，我们得顾全大局。”暗叹一声，麦迪只好这样说道。

    “哈哈，好吧，那咱们走。”

    黎恩忍不住笑了两声，不过看着麦迪挫败的表情，他也没有再说什么来刺激他。

    虽然黎恩的确很稳重，平常脾气也还不错，但这并不意味着他真的什么都不计较。

    被一个“毛头小子”敌视了半天，泥人也有三分火呢！

    还好黎恩自己不是外表看上去那样的毛头小子，否则拥有强大力量和万物怀表这样底牌的他正值年轻气盛，把麦迪打个半身不遂都不是奇怪的事吧。

    啧，想想还真有点期待啊……

    黎恩皱了皱眉头，看来自己拥有了一具年轻的身体，心境似乎也有些改变？

    “有充足的控制力固然很好，但作为未来的英雄人物，还是多点青春活力比较好，这是没错的。”

    琼斯笑得似乎非常开心：“没有足够的青春活力的话，你可就见不到能和你谈笑风生的琼斯大爷啦！

    那么多年过去，我一定会变成块闷石头！”

#12 理想


 第十五章 理想

    作为佣兵的老手，在守夜这一方面自然不用别人指导。

    简而言之，保证同一时刻绝对会有一个人醒着，负责在危险来临之际叫醒所有人。

    第一班岗是由艾莉负责的，而黎恩是第二班。

    即将到交接的时候，还没等艾莉去叫，黎恩便提前半分钟左右醒了过来。

    这并不是万物怀表的帮助，琼斯没有掐着时间当闹钟叫醒人。

    前世做佣兵的时候，黎恩守夜大概有几百回，说不定上千回了。自然而然就会调节生物钟到达一个不可思议的状态。

    “真的像故事里说的那样呢……”刚爬起来，黎恩便听到了艾莉的喃喃自语。

    抬头起来，便看见那一双倒映着星光的眼眸。

    “你说我吗？像什么故事？”

    艾莉轻声说道：“就是你啊，黎恩。

    我小的时候曾经听说过佣兵君王尼特安的故事呢。

    斩杀害人的魔兽，阻止恶毒的阴谋……

    不用去叫，守夜的时候就会自然醒来；再特立独行的佣兵也能被他拧成一根绳子；见多识广，无论遇到什么问题，都能拿出对应的手段和道具……”

    这算是极高的赞誉了吧，黎恩也有些不好意思，不过还是说出了记忆里的真相。

    “尼特安只是个虚构人物吧。

    我记得，他的故事是用六百年前好几位传奇佣兵的经历拼凑出来的。”

    “哎呀，黎恩你也真是无情，那可是我小时候的憧憬啊……”艾莉苦笑着说道。

    当然，尼特安这个人本身并不存在，这件事也算是众人皆知了，她当然不会不清楚。

    艾莉双手捧着脸，望向璀璨的星空：“后来，我知道了尼特安的故事是虚构的，但总觉得挺不甘心呢。

    那时的我啊，就想着，就算是个虚构人物也好，我想试一试，能不能做得像他一样好。”

    “现在的你做的不是挺好的吗？

    作为佣兵的素质很高，除了经验都不逊色于那些做了二三十年的老手…不，经验也很丰富了。

    这么年轻的青铜级，三十岁之前黄金有望，再过些年说不定可以到达更高的境界……”

    黎恩毫不吝惜自己的夸奖。

    前世，他的天赋也非常不错，教导他的老佣兵也绝非等闲之辈。

    但达到艾莉现在的水平，是他二十六七岁时的事了，差不多有十年的差距。

    就算是带着丰富经验重生的这一世，没有万物怀表的帮助，他现在能勉强到达青铜级都是进步飞快了。

    前一世，艾莉虽然有了很大的名气，但终究是在月汐兽潮中英年早逝。

    那都已经足以让她拥有自己的传奇故事了，若是她并没有丧生，一直活了下去的话，说不定还真有实现梦想的机会。

    这位“女战神”，还是前世黎恩的憧憬呢，当他最终战死的时候，才有真正与之相比的自信。

    “其实，自从我遇见你到现在，想法已经有点改变了。

    你比我做的更好，好得太多了……我都以为遇上了活生生的尼特安呢。”

    艾莉伸了个懒腰，不经意间展露出了美丽的曲线：“哈……黎恩你已经很接近我的理想了。

    看着你，一向被当做天才的本人艾莉大小姐都有点没信心了啊！”

    似乎是被自己的话逗乐了，她噗嗤一笑，便转向黎恩：

    “但你却还不满足，按理来说，哪个年轻人在二十岁能达到你这个程度，都应该好好自满一番才对啊……”

    黎恩移开了视线：“你该睡了，明天还需要你的指挥呢，好好休息最重……”

    “都青铜级了，少睡一会儿没事的……别岔开话题，好好听我说啊！”

    艾莉站了起来，走到了黎恩的面前，弯下腰盯着他不放。

    “你一点都没有自满，不仅是觉得理所当然，甚至还追求着继续变强……

    不是为了荣耀或者单纯的理想什么的，总感觉你有什么‘不得不变强’的理由。”

    琼斯大笑了起来，而黎恩不禁叹了一口气。

    这莫非就是传说中男人永远没法理解、没法猜度的女性的直觉吗。

    都两世为人了，居然在此被一个青稚未脱的少女看穿，还真是有够失态的。

    “……佣兵的极点，对我来说已经是需要漫长追逐的理想了，原本以为你应该和我一样。

    但我现在有种感觉，你就算是达到那个极点，做的和尼特安一样好，仍然会觉得不满足。”

    艾莉的眼神有些复杂：“黎恩，你的理想究竟是什么，你真正想要的是什么，可以告诉我吗？”

    “……现在没有办法说得清。”

    看着艾莉有些失望的眼神，黎恩笑了一声，接着说道：“把佣兵做到极致，的确有着很强的力量。

    我也曾经以为，像尼特安那样，就可以做到想做的一切了。

    不过，我现在已经发现，有些事，光靠佣兵的力量是没法做到的。”

    “传奇的佣兵可以斩杀巨龙，也可以挫败臭名昭著的匪团……甚至有一个佣兵团阻止了南方一场战争的发生，这可真是厉害吧。

    但那场战争能够被阻止，是因为战争的起因是阴谋家的挑拨，那个佣兵团只是揭穿了阴谋而已。”

    “我不得不去做的事，比起那些来说还要更胜一筹，和正面阻止一场战争比起来也毫不逊色。

    如果不去做的话，大概会有很多坏事发生，但只能靠我自己来。

    我现在还没有办法说明，就算告诉别人，也会被当做是玩笑吧……”

    带着一些期冀，又有一丝犹豫，黎恩开口问道：“如果可以，你能成为我的同伴，来帮助我吗？”

    无论身怀怎样的自信，在独自担负拯救世界一般的重担时，黎恩还是会出现一丝不安。

    “哼…说了半天还是没说明是什么事啊？”

    艾莉气鼓鼓地嘟囔了一句，但她还是给出了自己的答案：

    “听起来是很糟糕的事呢，感觉不能放着你一个人不管。

    如果我的力量足够帮得上你的忙，那我肯定不会拒绝的。

    而且，从在那个风雪交加的夜里相遇开始，我们就已经是共渡生死危机的同伴了，不是吗？”

#13 地精的仪式


 第十六章 地精的仪式

    朝阳升起，在阳光照进地精谷之前，佣兵们已经收拾停当，翻过了山丘。

    距离袭击发动还有半个小时左右，没有想到，地精正在这个时候上演了一场好戏。

    并不用吹响号角呼唤，地精们已经自发地聚集到了谷中心的广场处。

    由于琼斯的大惊小怪，昨天黎恩只关注了那个地精大祭司的手杖，差点忽视了一些更重要的东西。

    七八只地精合力牵来了一头牛，一直牵到了广场中心的巨大雕像面前。

    雕像并不像是石刻的，非要说的话，像是生锈的铁块堆积在一起似的。上面又被粗劣涂了些古怪的油彩。

    “这不是雕像……”

    琼斯犹豫了片刻，才接着下了断言：“这是武器，不过现在只是不完整的残骸而已，绝对不可能动得起来了。”

    “这么大的武器？”黎恩好奇地问道。

    在他看来，这更像是损毁的铠甲，虽然能穿上这么大铠甲的至少也得是个半巨人。

    “没错，地精半自动战斗装甲。

    有些像是机关傀儡、魔像之类的，消耗魔晶之类的东西就可以行动，由地精坐在里面操纵。”

    这边，黎恩还在询问琼斯更多的情报，而地精那边，已经进入了高潮。

    那个穿着“华丽”的地精大祭司慢吞吞地走了过来。

    它查看了一下那头牛，又用怪里怪气的通用语念叨了什么。

    “大概是宰杀牛祭神吧，许多蛮族都有这个习俗……”

    当第一缕阳光射入地精谷的时候，恰巧照在那具残骸之上。

    于此同时，地精大祭司从怀里掏出了一根奇怪的“树棍”。

    等等，是“树棍”，而不是匕首？

    但是，在直觉之中，它比起匕首要强上百倍。

    地精拿着匕首对黎恩自然是没什么威胁的，但这根“树棍”似乎就不一样了……

    他突然想起了之前那个士兵的描述，似乎是说，一位骑士被巫师用树棍一指就倒下了？

    那头牛浑然不觉自己身处危险的境况，看见地精大祭司手中的“树棍”，还伸出舌头想去舔一下。

    “嘎呜哇蒙利古奇兰——！”

    伴随着地精大祭司一声大吼，从“树棍”中喷射出了烟雾和火光。

    那头牛的头上出现了一个贯穿性的大洞，鲜血伴随着脑浆喷出，溅射在那具被当做神像的残骸之上。

    顿时，地精们并没有丝毫惊讶，而是高举双手，跪下欢呼了起来。

    “天！”麦迪忍不住叫了起来。

    大家也都不同程度地发出了惊叹。

    还好所有人都把声音压得很低，而那些地精也处于狂热之中，否则很有可能暴露。

    “那究竟是什么？”

    单纯击穿牛头的话，在这里的佣兵都能做到，甚至白银级的尤利安可以空手把牛头打烂……

    但区区地精发出这样强力的攻击，黎恩还真是第一回见识到。

    就算弩弓，至少也需要费好大的劲去上弦啊。

    “火枪而已……如果成规模使用也就罢了，单个一支用起来，对你们的威胁还不如弓箭呢。”

    琼斯不屑地说道：“而且还是被淘汰的老型号，每次只能发射一发，装填一次花几分钟都不奇怪，这种货色也就配做收藏品怀个旧了。”

    黎恩听得头皮发麻，不禁说道：“在这个时代，好像没有类似的东西出现啊？”

    “这些有趣的小玩意儿都是地精的造物，问题是，地精的文明都断绝几千年了……”

    琼斯用不屑的语气说道：“你听到刚才那只地精说的没？

    虽说不是现在流行的通用语，但我给你翻译来听听：

    ‘赞美王立工程技术院，王立工程技术院保佑！’

    笑死我了，它们拜的神居然叫‘王立工程技术院’啊……”

    王立工程技术院……这怎么想都只可能是个机构的名字吧。

    “这也不奇怪吧，如果人类文明有朝一日断绝，后来的人类在废墟中挖掘出古代的历史记载，一知半解地胡乱猜测……

    他们说不定会把佣兵公会当做神来膜拜呢。

    你看啊：佣兵公会派出了勇者解决了某地的怪物，佣兵工会发布任务阻止某处的灾祸……”

    黎恩叹了口气道：“够了够了，你的意思我明白了，以人类文明断绝为前提的猜测，我可一点都不想听。

    人类若是变成现在地精这个样子，还称得上是人类吗？”

    琼斯并没有回答，恐怕，答案也是理所当然的吧。

    再看向地精那边，足足有六七十只地精围到了大祭司的身边，其中一些被它赶走，剩下的差不多正好有五十只。

    五十只地精一拥而上，将牛尸分食，但每一只地精都只吃了一口，唯有大祭司将牛的双眼吞下。

    剩下的牛尸还有一半，被几只地精拖拽起来，拉向地精谷的一角。

    原本，众人都以为那里只是块棕色的巨石罢了，没法贴近看，也看不出什么名堂。

    但当牛尸被放在它旁边的时候，它便暴露出了真面目。

    外壳就像花瓣一样绽放开来，露出了里面的口器，十几条触手和节肢伸了出来，把牛尸拖进了其中。

    在黎恩的视野中，怪物并不只是吞食了牛肉，原本沉寂在体内的大团魔力就像是被唤醒了一样鼓动起来。

    没过多久，这个怪物便一阵颤抖，像是呕吐一般，喷出了八个肉球。

    肉球的外壁马上就从里侧被撕裂，从中出现了赤条条的地精。

    其他地精欢呼着涌了上去，欢迎新的族人诞生。

    “这是…魔兽母巢？！”

    艾莉惊讶地捂住了嘴：“我以为这只是传说里的东西，现实中至少有几百年没出现过了才对……”

    在佣兵工会的古老记载中，这是让人类无比头疼的一种存在。

    只要有魔力供应和血肉做补充，就能源源不断产出怪物，不摧毁它的话，怪物灾害便永远不会停息。

    “魔力……”

    联想到这段时间各地突发的怪物出没事件，还有自己对外界魔力的一点感应，她隐约有了一个不好的猜测。

    艾莉偷瞄了黎恩一眼，发现他并没有露出意外的表情，甚至看上去像是在说“不出我所料”。

    这样想着，她倒也安心了不少。

#14 陷入


 第十七章 陷入

    母巢那边，地精们还在欢迎新生的同伴。

    而大祭司却带着五十只地精全副武装起来，念着“王立工程技术院大神保佑”之类的诡异词语，进入了山坡上那条裂缝之中。

    “这是个好机会，我们这就行动吧！”看见地精们全部进入了裂缝后不久，麦迪已经跃跃欲试。

    根据他的观察，地精营地里大概有八百多只地精，看起来的确是了不得的数字，密密麻麻地让人眼花。

    但刚才大祭司已经带走了五十只武装地精，”

    话音未落，三位负责突袭的便已经冲了出去，从山坡向下冲刺，数十米的距离对至少青铜级的强者来说用不了多久。

    但安妮恩的箭比他们更快。

    地精大多还聚在一起，根本用不着怎么瞄准。她一次向那个方向射出了三支箭，然后又从背后抽出了三支，搭在短弓上射出。

    这种射击力道不足，对上铠甲或者皮糙肉厚的怪物是没用的，但地精们不穿皮甲的时候比普通人还要脆弱得多。

    血花飞溅，当即就有两只地精惨叫着跌倒，接着又是三只、两只……

    中了箭的地精有的一时还没死，发出各种各样的哀嚎，更是使其他地精慌乱起来。

    有的地精已经想起要去拿武器，但也有一小部分开始四散奔逃。

    “喝啊啊啊啊！”

    借着俯冲下山的势头，尤利安一侧身，用装着厚重护甲的左肩向地精们撞了过去。

    打个比方的话，就好像是一个醉汉掀翻酒桌，瓶瓶罐罐全部都被打飞到半空中，然后再掉下来摔个粉碎。

    被撞到的地精，就正如那些瓶瓶罐罐一般。隐约有着堪比尤利安的威势。

    长枪的突刺一般不是对付数量众多但实力弱小的对手的，她却打破了这一惯例。

    一枪下去，艾莉将两只地精一起刺穿，却没有将两具尸体甩开，而是——

    “嘿…呀！”

    长枪串着那两只地精，宛若一杆长柄的战锤挥舞一圈，呼啸着砸进了地精群中！

    比起尤利安可能要逊色一点，但和银石城的那个白银级敌手比起来也不差太多。

    尤其是用地精尸体做锤头的这一幕，更是让其余地精惊恐万分。

    作为佣兵来说，比起那些优雅的贵族小姐，黎恩还是更喜欢英姿飒爽的女战士……

    杂念转瞬即逝，当他举起狼咬剑的瞬间，心中已经如明镜止水。

    虽说他的境界已经到了寻常的杂念难以造成干扰的地步，但在战斗中绝对不可大意。

    虽然并不是最适合翡翠之国剑术的细剑，但狼咬剑本身异常锐利，对手又是脆弱的地精，黎恩使剑便尽可能追求极速。

    并没有地精满天飞的狂暴景象，就连溅出的鲜血也并不是很多。

    长剑只是掠过一处处的要害：气管、心脏、动脉……他所在之处的附近，地精成片地沉默倒下。

    那高速飞舞的剑影，简直如同艺术。

    然而，一面倒的屠杀并没有持续太久，地精们没过多久便回过了神来，四散开来远离这三个杀星。

    而另一些地精已经抄起了武器，甚至有的试图领头指挥。

    安妮恩毫不客气地对着那些领头者射出箭矢，然而，区区一个人的力量还没有办法阻止上千只地精的大势。

    近战的三人虽然勇猛，但失去最初从山坡上冲下的势头，一不小心就可能陷入地精的纠缠之中。

    不，不如说已经快要陷入了才对。

    几百？听起来的确不是了不起的数字。

    就算远远地看着，似乎也没有什么出奇的地方。

    一个小镇或者大村里都可能有上百居民，城市里有几千几万人丝毫不奇怪。

    在一些狂欢节之类的场合，一条街上就能聚集几千人。

    但当你陷入包围的时候，就会知道，这是怎样的一种可怕了。

    非要说的话，就如同潮水，是一片大海向渺小的人类压来。

    无论个人怎么努力，似乎都削弱不了这个整体的分毫。

    尤利安又一次挥剑，斩杀了面前的两只地精，然而更多的地精涌了上来，将尸体淹没，逼得他根本寸步难行。

    就在此时，又有数十支短矛向着他的方向飞去。

    同时面对这么多攻击，若是没有盾牌和重甲保护，就算是白银级也会手忙脚乱。

    “退后！”

    根本用不着多说，黎恩和艾莉一起上前，帮尤利安挡住了这一波攻势。

    但那些地精已经渐渐有了组织，又取出了更多的短矛。

    再这样下去，光是投矛也足以把他们埋掉。

    就算不提远程攻击，单纯是面前的地精，也足以让人焦头烂额。

    它们不再是一团散沙，有时会十几只一起涌上来，若是有一两只没有被第一时间斩杀，就会努力纠缠上来。

    试图抓住他们的武器、用小爪子和牙齿撕咬、甚至是用身体拖慢他们的行动，就算再是高手，面对这种局面也非常不轻松。

    还有几十只地精试图向安妮恩那边杀过去，虽然被三人暂时截住，但安妮恩却也不得不抓紧时间过来和三人汇合。

    一不小心，艾莉差点被一只装死的地精抓住了脚腕，若非黎恩及时出手一剑斩下，她很有可能就此跌倒，然后被淹没在地精之潮里。

    在这个时刻，黎恩显示出了超乎想象的坚韧，他一开始就没有刻意爆发，留出了一些余力，现在便可以帮助别人弥补空隙。

    若非有经历过月汐兽潮的他在，众人便已经要危险了。

    “那个小子，好了没有！”

    尤利安使用沉重的巨剑，反倒比青铜级的三人更容易疲劳，他此时已经有些喘息。

    “对不起，我……”艾莉有些自责，是她自信满满地制订了这个计划，结果让众人陷入了危险的局面之中。

    这样下去，虽然还可以坚持一会儿，但局势随时都有可能崩盘，那时恐怕会出现不少的伤亡了。

    “相信队员。”

    然后，黎恩只是沉默地继续挥剑。

    在月汐兽潮中杀出来的他很有经验地保存了体力，但这也是有限的。

    剑士在极限训练时可以一天挥上千剑，但若是在情况复杂的战场上，没有丝毫休息的空闲时间，上百剑就已经是极限。

    再这样下去，他也只是能比别人坚持得久一些，然后撤退…或者说逃跑罢了。

    不过，另一支队伍还是没有辜负他们的期望，很好地完成了任务。

    在黎恩等人陷入苦战的时候，地精谷之中的多处终于燃起了火光！

#15 意外


 第十八章 意外

    麦迪和白斯并没有辜负众人的期望。

    火焰在地精谷中的多处升起，随即浓烟开始蔓延。

    赤红的火光与黎明的朝阳相互辉映，形成了美丽却残酷的一幕。

    就算是身经百战的精兵，遇上营地着火的情况依旧会十分慌张。而这些停留在原始社会时期的地精，更是对火焰异常畏惧。

    不过，它们的畏惧有些超出预期了。

    皮革、干燥的木材…的确是易燃物，但两个人点火再努力也不可能顷刻之间烧光多少东西。

    那些还只能算得上是火苗，只要有一百只地精投入救火，就可以很快搞定。

    但地精们一下子就炸了锅，有的去救火，有的依旧围攻众人，但还有一些，居然莫名其妙地跪了下来，惶恐不安地念着什么。

    “它们在说……神罚？”琼斯嗤笑了一声，“看起来，它们的祭司就是这么糊弄人的。

    只有少数人掌握着火药，而宣传火焰就是神力之类的说法……

    这次还真是便宜你们了。”

    的确，原本让人喘不过气的攻势一下就松弛了下来，就好像潮水变成了溪流。

    此时，难得出现了让众人喘息的机会。

    另一边的麦迪和白斯固然不知道这些，但他们却看得出地精的恐慌，当即抓紧时间继续放火。

    “这群愚蠢的小怪物……哼哼，说不定，靠我就能解决这次的问题吧！”

    麦迪都有些得意了起来。

    剑术？那顶什么用！

    砍杀几十个地精就气喘吁吁，又怎么能和本大爷这一把火烧得几乎上千只地精屁滚尿流相比？

    他又点燃了地精的兽棚，然后贴心地打开了栅栏门。

    被抓到这里的几头牛羊慌张地逃了出去，还踩倒撞翻了不少地精。

    看这架势，今天就像是为他准备好的独角戏的舞台一般。

    至于白斯，那个不专业的家伙放火怎么能与麦迪相比？

    “哈哈，看我烧光你们——”

    然而，他的美梦却半途而止了。

    “杀！”

    从谷口突然出现了一支地精的队伍，与谷里那群乌合之众不同，它们大多骑着怪虫，身上透着一股彪悍的气息！

    任谁都不会想到，就在这个关键时刻，会有一支地精的生力军气势汹汹地回归。

    并不仅仅是单纯的敌人增加而已，它们的出现，就像一直主心骨，迅速组织起了地精们的反击。

    而为首的那几只地精骑兵，便向着最显眼的那位——放火的罪魁祸首麦迪杀了过去。

    怪不得在营地里没有见到怪虫，当初大家都以为那些怪虫不多……

    原来怪虫不是不多，而是很多，现在一口气出现的就足有二十多只，只是之前在外未归罢了！

    为首的地精一马当先，举起长矛向麦迪杀了过去。

    这一只地精的装束和同族不同，就算以人类的审美来看也显得威武，而那几乎赶得上普通人类的躯体更是骇人。

    “可恶！”

    这些地精怎么会在这时冒出来，已经没有时间去思考这种事了。

    麦迪直接一跃而出，在落地的瞬间拔出了匕首，向身后挥去。

    即使是一名不擅长正面战斗的游荡者，但青铜级的力量全开，这一击完全可以正面击溃黑铁级的战士。

    就算对手借助那怪虫的冲击力攻击过来，也应该能挡开……

    那只地精依旧保持着刺出长矛的姿势，就算看清了麦迪的动作，也没有丝毫触动。

    如果仔细观察的话，便可以发现，这把长矛上还有金属的枪头，在这么多地精骑兵之中也是独一无二！

    矛尖与匕首相击的瞬间便溅出了火花，矛尖没有丝毫损伤的同时，匕首上却出现了划痕。

    麦迪没有想到，自己挥出的匕首根本没有办法阻挡长矛的前进，只是让它偏转了微不足道的一点。

    从矛尖传来的巨力震得他手臂剧痛，就算比起白银级的战士也不会有丝毫逊色。

    之前那些地精都那么弱，原来它们都算不上是真正的战斗人员…这些突然出现的才是精英吗！

    寒光，照亮了麦迪的脸庞，映出他脸上的惊讶与惶恐。

    但一位出色的游荡者怎么会坐以待毙，他借着匕首传回的力量，奋力向一旁滚去。

    致命的一击被他顺利躲开，长矛只是划破了他背上的皮肉而已。

    但麦迪却没有丝毫放松，因为他看见了附近的地精从腰间和怀里取出了更加要命的东西。

    那是他放火的时候一直想寻找，却没有找到多少的火药！

    难不成，和怪虫一样，火药也全都被带走到了外边吗？

    麦迪此刻简直欲哭无泪了，为什么偏偏在这个时候冒出来这些敌人？

    一瞬间，他就从传奇英雄的形象变成了被敌人追击的狼狈的小丑……简直像是被诸神玩弄了一般。

    艾莉咬着嘴唇，似乎在做艰难的决定：“怎么办？撤退，还是去救……”

    “不，我们走这边！”黎恩当即大喝一声，接过了指挥权。

    他不再保留力量，一连出剑砍翻几只地精，一马当先地向着别的方向冲去。

    现在不是考虑救不救麦迪的问题了，不如说他们已经快要自身难保，一不小心就会把自己也陷进去。

    至于撤退，那同样不是个好主意。

    一般来说，高手爆发体能，的确可以甩开杂鱼的追击。

    但地精们可是有坐骑的…更关键的是，唯一的退路就是谷口，而那里已经被新出现的地精堵死了。

    想要过去，就必须正面击溃它们才行，和现在的状况没什么区别。

    至于爬坡嘛……逃跑的时候还去爬上坡路，这种主意光是说出来都会让人笑得合不拢嘴的。

    然而天无绝人之路，事到如今，黎恩敏锐地发现了生路。

    虽然按计划来说会有援军来，但总得过一会儿才会到达这里。

    就算是固守等待救援，也得确保自己能坚持足够的时间——在这空地上被潮水般的地精群围攻太久，就算换成黄金级的高手也坚持不了。

    “走，我们进去！”冲到那条裂缝的边上，黎恩大喊道。

    没错，只有那条通向未知遗迹的裂缝，才是如今唯一的生机所在。

#16 缝隙


 第十九章 缝隙

    “可恶、可恶，别想着这样就完了！”

    麦迪嘴里骂骂咧咧的，但能够有余暇骂的出口，就证明他还是没有被逼到真正的绝境。

    正面打不过地精的精锐？

    说出去也许会被瞧不起，但懂行的都该明白，游荡者本来就不是精通正面作战的职业。

    挡不住火药的燃烧？

    拜托，大家都不是传说里的巫师，谁挡得住火焰啊？

    但是，又有谁规定，面对敌人的攻击就非要堂堂正正地接招不可呢？

    怀抱着这样的念头，麦迪当即表演了头号拿手的绝活。

    虽然游荡者和那些表亲都有不少特长，但真正最重要的可不是潜伏，也不是偷袭。

    相传古代的游荡者们甚至拥有隐身或者漂浮在空中前进的能力，但现在大都失传了，自然不能再抱着旧有的观念不放。

    目前的绝活，学名是转进，再详细点叫做战略撤退什么的……一言以蔽之，就是脚底抹油，逃跑啦！

    如果一被敌人发现就会废掉，游荡者这个职业早就该被淘汰掉了。

    只见麦迪朝地下砸了什么，下一个瞬间，便有大股的沙尘扬起。

    与普通的尘土不同，这些沙尘出乎意料地细腻，因此，扩散得也十分之快，转瞬间便遮挡住了附近十米内的视线。

    不仅如此，这沙尘中似乎还混合着黑胡椒粉之类的东西，闻者落泪，地精们当然不是感动的，而是一边打喷嚏一边揉眼睛流眼泪。

    这真是相当阴损却又超级实用的一招，趁这个机会，麦迪已经消失在众目睽睽之下。

    地精们就算手握着武器或着火药，也没有目标可以去使用了。

    在混乱之中，麦迪无疑是如鱼得水，那些视力不如普通人类的地精根本发现不了他，虽然背上受了伤，最终也顺利地脱身。

    追着其他四人，即将冲进那道裂缝的时候，突然有一声沉闷的吼声传来。

    麦迪脸色一变，却不敢迟疑半步，赶快冲进了裂缝之中。

    在那里，黎恩等人暂时停了一息等他追来。但他们也没有多余的时间再等下去了……

    在距离裂缝只有十米不到的地方，白斯被三个地精骑兵以及十二三只普通地精团团围住。

    对于青铜级的他来说，就算敌不过这些敌人，原本也有希望逃脱。

    身后的裂缝中，同伴们停步等待了片刻，他们都是好人，如果有机会不会不出手接应的。

    然而，白斯的右肩上插着一根短矛，几乎从另一面穿了出去，血液浸湿了朴素的白衣。

    寻常的攻击绝对不会把他伤成这样，但这一支短矛正是从之前差点杀掉麦迪的那只地精首领那里射来的。

    虽然和人类的力量体系并不完全相同，但它的确拥有几乎白银级的力量。

    中了这一矛，便几乎废掉白斯的右手，断绝了他脱逃的希望。

    身旁还有敌人环伺的场合下，他就连处理伤口的余暇都没有，仅仅是流血，恐怕都可以将他拖死。

    恐怕，围攻他的地精也都是这么想的吧。

    出来做佣兵也有一段时间了，白斯知道在这种情况下，队友并没有冒着生命危险来救自己一个人的义务。

    救出他的概率极低，一不小心就会让剩下五个人都折损进去。

    作为武僧，也早就应该看淡了生死。

    但是，白斯还有不能死在这里的理由。

    “那些孩子…僧院……”

    平常都寡言少语的他，内心中隐藏着不比任何人冷淡的情感。出来做佣兵，正是为了僧院的维持。

    曾经在僧院的廊柱上偶然发现的文字，此刻涌上心头。

    大师说，那是禁忌的招式，没有足够能力去使用它的话，也许会一时获得力量，却绝对逃不过凄惨的下场。

    但如今已经是死局，还有什么下场能算是更加凄惨呢？

    他的衣服无风自动，皮肤的表面也泛起了一层红潮。

    感受着体内膨胀的力量，几乎快要将身体胀破的感觉，白斯将拳掌对向了地精骑兵……不，是在它们之后的那名地精首领。

    “星陨……天惊！！”

    ……

    进入裂缝之后，不出所料，里面是一条古旧的通道。

    虽然也许是一直密封着的关系，就连壁画都还能看得出色彩。

    但地面上堆积了一指厚的尘土，令众人和地精的脚印变得异常显眼。

    “停下！”

    正向里快步走着，黎恩突然率先伸出手拦住众人。

    “嗯？跟着地精的脚印走就没问题了吧？”艾莉好奇地问道？。

    身为佣兵，多少还是有些对这种遗迹的认识的。

    “原本是这样没错，但地精的体重比人类轻得多。”

    黎恩瞟了一眼墙上雕刻的花纹，并不打算多说什么，当即一马当先向前跳了一步。

    “出去再慢慢说，总之跟着我就行。”

    任谁都不会想到，墙上的花纹中其实有不少是一种文字，而黎恩却认得这么古老的文字。

    不，不如说，是琼斯这个神秘的老鬼对这些古代的秘事几乎无所不知。

    比如那处就专门有标记说是防盗机关，体重超过七十磅，踩上去就会激活机关……

    看来这里在古时候一定有不错的安保措施，闲人免进那种。

    而内部虽然有机关，都被标记了出来，防止自己人中招，形式主义多过了实际意义。

    一路上还可以看到不少机关被触发的痕迹，插在墙上的箭矢、从头顶掉下的钉板……有的地方甚至有尸体的碎片，碎得都没法收敛起来。

    就算这里是上古地精国度的遗迹，也不意味着一群文盲地精就会被机关放过。

    就算是身经百战的佣兵，面对这样一条走廊也会提心吊胆。

    但黎恩却有如闲庭信步，还不时瞅瞅旁边。

    多亏了那些地精在走廊墙上插着些火把，他们不用很麻烦就能看清那些壁画和花纹。

    上面用不少篇幅描绘着英雄、学者和许多杰出的工匠……不过都是地精就是了。

    其中有的就像是荒诞无稽的夸大妄想，比如穿着奇怪铠甲的地精杀死了小山一样的巨形魔兽。

    但那么逼真写实，又让人很难相信这只是编造的。

    地精居然也拥有过那么辉煌的文明，这个事实让佣兵们的脸色都古怪不已。

    前方不远处，走廊一下宽敞了起来，两边也出现了几道锈迹斑斑的金属大门。

    “找一间屋子据守吧，至少不会出现腹背受敌的情况了。”

    目前，不仅要防范外边的地精杀进来，同时也要小心那些深入遗迹的地精听到声音杀出来。

#17 据守


 第二十章 据守

    粗略选了一个门比较小的房间，众人排除了有机关的可能性，便一拥而入。

    在他们的身后通道里，已经隐约有脚步和吼叫的声音。

    那些地精发现他们逃跑，又平添了几分胆气，当即气势汹汹地追了上来。

    哪怕通道里还有一些没被排除的机关，也挡不住它们的步伐。

    和之前那些发现着火就惊慌失措的地精不同，这一群新出现的地精出乎意料地彪悍。

    它们把一部分同伴留在外边指挥救火，另一部分便毫不犹豫地冲进来追击黎恩他们。

    明明它们不会知道有援兵的事才对，按理来说，佣兵们闯进这条缝隙，就如同掉进罐子里的老鼠，怎样也不可能有逃脱的机会才对。

    也就是说，放着不管，佣兵们也应该是自寻死路而已。

    地精们仍然追了上来，虽然这也算是预想中比较坏的情况，但它们的动机就有些耐人寻味了。

    “哼，你还是太年轻呐，黎恩。”

    听着声音，黎恩就仿佛看看琼斯在他的面前摇头晃脑，摆出一副长者的架子。

    “除非一开始就是神职者，否则这是个很普遍的现象：

    自身越是强大，就越是不够虔诚。

    就算诸神还在人间显示自己的力量的年代，也有一些强大的存在对它们不怎么搭理。

    又何况现在呢，可是到哪里都见不到活生生的神了啊。”

    “你说的说不定有道理吧…但这和目前的情况有关系吗？”

    在脑海里交流虽然不耗费什么时间，但黎恩也不想在危险关头分散精神聊一些无关紧要的话题。

    “当然有关系的，你看啊：

    普通地精只是见到着火就打哆嗦，那应该是因为火是它们的神明的力量的象征。

    你再看，这些新出现的地精专门在祭礼之后才回来，这不恰好说明它们的信仰心浅薄吗？”

    琼斯故意吊了一下黎恩的胃口，这才接着说道：“那个强悍的地精首领应该是和大祭司分庭抗礼才对。

    但这样下去，迟早大祭司靠神权会压倒只有武力的它，毕竟再强壮的大猩猩也只会被神棍玩弄。

    它想要树立自己的威风，顺便借机侵入被大祭司当做圣地独占的这处遗迹……不是顺理成章的事情吗？”

    黎恩似乎还听得见琼斯抽着烟斗的声音，看起来他推理出这些的确是十分得意啊。

    “分析的很好，不愧是你……问题是这有什么用处呢？”

    黎恩叹了口气道：“虽然扮演神棍我也会，但地精估计不会吃人类的那一套…我是不打算尝试的。

    话说回来，你还真是有够轻松的，听你在那里谈笑风生，搞得我紧张感都快没了。”

    “算了，算了，不和你开玩笑了。”听见黎恩这么说，琼斯有些无趣地道。

    “反正还有底牌，你其实现在没什么真正的危险才对。

    那么，身处万物怀表内的我哪里会有紧张感呢？”

    “就算我可以逃脱，那你难道要我把同伴丢下不管？”

    黎恩撇了撇嘴道：“虽然说我重生到这个时代，可以发挥巨大的作用，乃至于拯救成千上万的生命。

    就算说我这条命比起一般人的生命更重百倍，我倒也可以接受这种说法，在极端危险的时候明哲保身。

    但如今还没到那种绝境，我就要尽力争取，能够多拯救一个人都好，能够多帮助同伴一点都好……

    在我还有能力做些什么的时候，就绝不会轻易退却！”

    切断了脑内与琼斯的对话，黎恩举剑对准了门口，口中喃喃自语着：

    “这，就是我黎恩·怀特的道义之所在啊。”

    ……

    或许是之前太过深入的缘故，一开始，地精的大祭司等人并没有察觉到外边发生了什么异常。

    就连佣兵们进来的时候，也没有惊动它们。

    但当一大群地精吵吵嚷嚷地追杀进来的时候，地精大祭司就知道不对了。

    立刻结束了进行到一半的探索，它带着手下就往外赶，接着，看见了最不愿意见到的事。

    ……

    “呼……”

    黎恩再次退下休息，而艾莉便上前接替了他的位置。

    这可是地精的遗迹，大家不用弯腰行走就已经很不错了。

    而房门也很小，一个人几乎就可以将其堵满，若是两个人一起守卫，就真是连一只蚊子都难以飞越了。

    那些地精自然也不例外，在这种地形发挥不出数量优势，个体实力又逊色一筹，一个个冲上来的结果也就是被一个个地干掉罢了。

    黎恩这边精通近战的有三人，还可以稍微轮换一下以恢复体力。

    这样下去，再撑个一小时都不是不行。

    有的地精并不笨，希望通过泼洒火药的方式来突破这里。

    的确，火焰是很难防范的，但黎恩等人既然有了心理准备，也并不是完全无法防范的。

    黎恩之前只是试了一下魔力爆发的普通技巧，就成功地造成了一股风，把火浪吹了回去，还差点烧死几个倒霉鬼。

    “让！开！我杀来！”

    看着手下的行动徒劳无功，地精首领很不满地骂了两句，然后准备亲自上阵了。

    这下就有些糟糕了，黎恩皱起了眉头。

    这家伙和其他的地精可不能比，打起来就算是黎恩都无法立刻压制它，有一不小心被突破防线的可能性。

    到那个时候，地精一拥而入，在狭小空间里面对数量众多的敌人实在是太不利了。

    黎恩紧紧盯着门口，时刻准备着上前辅助。

    而安妮恩也举起了短弓，视线越过前面三人的缝隙，准备偷袭射上一箭。

    地精首领咧了咧嘴，似乎是对自己被这么重视感觉到很满意，又像是在说“这点小把戏没用”的样子。

    它拍了拍手，从旁走过来了两只怪虫。

    虽然在通道里高度不够没法骑虫作战，但怪虫本身其实也有不差的战斗力。

    平常也就罢了，现如今两只怪虫的加入就像是骆驼背上的最后一根稻草，很有可能打破脆弱的平衡。

    看它们巨大的口器，就像一对小斧头似的，可不会有人有兴趣感受一下被咬上一口的滋味。

#18 密室


 第二十一章 密室

    在幽闭的洞窟中，地精首领咆哮。

    就像是刀锋刮擦着岩壁，刺耳又尖锐，令人心神恍惚。

    转瞬间，首领的长枪，如影突进，向尤利安和艾莉杀了过来。

    在身后，两只两只庞大的怪虫就像特大号的猎犬，跟随在它的身边，磨牙吮血。

    作为最强者，尤利安自然准备上前迎击，但就在这时，艾莉却取出了一杆短枪，先迎了上去。

    可最先到达的，却是安妮恩的箭矢。

    在听到异响的瞬间，她便进入了戒备状态，箭矢呼啸而出，掠过艾莉的发梢，呼啸而至。

    地精首领尖叫，挥起左手，那里赫然绑着一块铁板。

    箭矢和铁板碰撞，迸发出尖锐的声响，断裂弹出。

    虽然这一箭无功而返，但这样也阻遏了它的动作一下。

    艾莉的短枪此时杀到，她并没有去直接攻击它的身体，而是向它手中的长矛劈下。

    她的魔纹显然是在力量方面十分有优势的一种，只听见一声闷响，那杆长矛竟被她硬生生地打得偏到了一旁。

    这一击已经用尽了力，她也不再纠缠，退到一边拦住了一只怪虫。

    道路已经清空了。

    接下来，就要留给真正的杀手锏。

    恍如巨石轰鸣。

    尤利安狂奔而至，重剑劈风，冲着地精首领大开的胸前空挡，猛然斩落。

    空气中浮现出凄白的痕迹。

    那一瞬间，地精首领尖啸，没有试着后退或者躲闪，反而向前猛然滚出，速度不可思议的快。和剑锋错身而过，留下了一只胳膊，却找到了机会，存留性命。

    紧接着，它竟然不管那两只怪虫，头都不回的逃掉了。

    尤利安都愣住了。

    他本来以为这只混账地精会和自己继续作战，却没有想到，这种家伙竟然丝毫的廉耻和自尊都没有，稍微显露颓势，便跑的飞快。

    尤利安只好退而求其次，斩向另一只怪虫。

    ……

    在这场短暂而激烈的交锋之后，一只怪虫被斩杀，另一只也受伤退却。

    反观佣兵这边，虽然还没有出现伤亡，但体能损耗得很严重。

    而怪虫和地精还有许多，看起来，也只能尽力坚持，等待援兵能不能及时赶到了。

    根据预定时间来判断，大概还需要十几分钟，援兵才会到达地精谷，在这之前也只能靠他们自己了。

    就在这时，外边突然响起了地精们的争吵声，其中最响亮的一个声音咄咄逼人地不停责问着什么。

    就连地精的攻势也暂停了片刻。

    黎恩定睛看去，那位大祭司正挥舞着那根赝品手杖，愤怒地冲那个地精首领吼叫着。

    看体型差距的话，就好像是一只小巴儿狗对着野狼咆哮一般。到底该称赞它的勇气，还是蔑视它的有勇无谋好呢？

    但那个地精首领居然硬生生地忍了下来，最初还下意识地挥舞了一下武器，结果立马被大祭司大骂一通。

    后来，它最多只是胀红着脸，偶尔辩解上一两句而已。

    看来琼斯的推论还挺对……想到他的时候，他就又一次打开了话匣子。

    “地精这种野蛮种族都进化出了神权与军权的斗争这种高级技能点了，还真是有够可怕的。

    不过也正是因为如此，反倒给你们喘息之机了……嗯？”

    琼斯的声音突然一变，急促地说道：

    “趁这个机会，你快去查看一下那边的墙壁，要悄悄地行动！”

    虽然不解，但黎恩还是照办了。

    他向众人悄悄比了个手势，便猫下腰，近乎无声无息地进到了房间内部。

    房间本来就不大，看它的布局像是杂物间之类的地方，黎恩立刻便来到了琼斯指出的那面墙壁之前。

    墙壁上之前好像还有什么指示标语之类的存在，但好像最近才被什么东西狠狠地刮过一般，已经辨认不出上面的东西是什么意思了。

    莫非某个地精还学会了掩盖标记这种技巧？

    总之，这个问题先放在一边比较好，先来找找琼斯口中的异常吧。

    虽然身为老佣兵，可谓是见多识广，但黎恩是剑士而不是游荡者，在专业技能上比麦迪这个青铜级游荡者强一点就算是很厉害了。

    但既然有了琼斯的提示，难度便完全不一样了。

    黎恩轻而易举地在墙上被划得乱七八糟的花纹里找到了被掩饰得很好的机关。

    看得出来，机关设计的时候还是很用心的，不仅要按进去，还要与此同时扭一圈半，不能多，也不能少一点。

    然而在琼斯的帮助下，这根本没有难度，黎恩花了二十秒钟就找出机关，并且将其打开了。

    简直不可置信，麦迪看得都呆了。

    就算是传说中的神偷，拥有一双透视眼，什么机关和门锁都逃不过他的双眼，也不过如此吧。

    对比起之前自己的表现，他突然有了一种错觉：该不会这家伙其实才是传奇故事里的主人公，而自己则是个光给队伍添麻烦的配角吧……

    且不提麦迪这家伙如何胡思乱想的，黎恩打开机关之后，墙壁上便出现了一道缝隙。

    他毫不犹豫地用手指扣进缝隙，用力一拉，居然露出了一个一人高的通道。

    这机关运转的时候，居然没有发出一点声音，能够看见暗门底下有轨道、轮子，上面还涂着润滑的黑色油膏。

    经过漫长的岁月，金属的轨道和轮子居然都没有生锈，看得出来，上古的地精一定认为这里十分重要，才会把暗门修得这么好吧。

    这样一来，黎恩对这扇暗门之后的秘密也有些期待了。

    “这气息……是了，没错！”

    琼斯像是有些迟疑，又有些惊喜地说道：“赶快进去，若是如我所想的那样，说不定你们的麻烦就能马上解除了！”

    听他这么说，黎恩可不敢大意了。

    琼斯有时开玩笑也就罢了，但在这种性命攸关的问题上他可不会随便糊弄黎恩。

    黎恩和琼斯瞬间交换了几个问题，确认前方没什么机关了，便毫不犹豫地向里面冲了下去。

    这条通道是个下坡路，但黎恩并不用担心照明问题。

    因为两边的墙壁，还有台阶的边沿上，都用闪烁着淡绿色光芒的奇异涂料勾画出了许多花纹。

    虽然不算很亮，但看清脚下的路还是没问题的。

    闪烁着荧光的花纹，在原本幽暗静谧的通道里，营造出了一种仙境般的氛围，十分动人。

    如果不是在这种情况下，他还真想驻足观看一会儿。

    当然了，如果这一战之后大家都没事，而这里也都保全了的话，黎恩倒是有种带朋友一起来玩的冲动。

    嗯…说起朋友，目前在这边的朋友貌似也只有艾莉了来着。

    年轻的感觉，似乎也不坏吧……

    琼斯：“要我教你怎么泡妞儿吗？我想想，还有的叫法是撩妹来着……”

    黎恩干笑了一声，无视了琼斯的调侃。

#19 虫母


 第二十二章 虫母

    黎恩没走几步，便走完了下坡的台阶，踏上了平地。

    推开里面的一扇门，隐约有股奇怪的腥味，除此之外空气却很新鲜，完全不像是在古老的遗迹之中，大概是有畅通的通风口吧。

    他环顾四周，门内的房间里也有许多荧光的花纹。

    天花板上还设置着几块水晶，此刻黯淡无光，但黎恩可以判断出来，这是用魔晶之类的东西充当能量供应的照明设施。

    虽然形制不完全一样，但和佣兵工会等地方用的那些算是同一品种。

    在不用的时候，供能的魔晶是不会损耗太多的。运气好的话，说不定这么多年过去都没有散尽。

    将魔力集中在双眼，顺着魔力的脉络，他轻易地找到了开关。

    伸手一按，顿时，房间变得透亮了起来。

    虽然五个水晶中只有三个正常发光了，但这已经足够黎恩完全看清房间内的一切。

    然后，他几乎下意识地屏住了呼吸。

    在房间的那一头，一只异常庞大的巨兽正蜷缩在那里。

    灯光下投出的影子，就几乎遮盖了整面墙壁。

    它拥有甲壳、节肢，与外边那些怪虫几乎如出一辙，只有一些细微的地方有些差异。

    然而最为不同的是，这一只怪虫已经不是普通的野兽，而是货真价实的魔兽。

    仔细观察，它的甲壳大半被魔力结晶所覆盖。

    这也就意味着，如果与它敌对，目前的黎恩就算来上十个也不会是它一合之敌。

    万幸，这么强的一只魔兽，如今却十分虚弱，而且还被束缚着。

    有粗大的金属链缠在它的身上，甚至穿过它的身体，脖子等处还套着像是对待囚犯一样的枷锁。

    而它的身体上，颜色也十分暗淡，看上去就有种生命垂危的感觉。

    “原来如此……”

    琼斯的声音中有一些感叹：“这只巨虫，大概是从地精王国的时代就被锁在这里了啊……”

    黎恩第一反应就是不可能，哪有什么正常的生物可以活过几千年的？而且还是在被关住，没吃没喝的情况下。

    “哼哼，你看它周围地上的碎片。”

    琼斯得意地卖弄着自己渊博至极的知识：“看起来很像是宝石的碎片吧。

    其实，那是秘境之森出产的树脂…说是琥珀的一种其实也差不多。”

    “若是配合一些措施，把生物封到这种树脂里面，它就会陷入休眠、或者说假死的状态中。

    就算过上几万年，把它放出来依旧可以活过来。”

    “简直…就像是时间在它的身上停滞了一般，这也太厉害了吧！”黎恩不由得感叹道。

    “可惜，那玩意儿在很久以前就绝迹了，因为想用它保存自己的生命的强者也有不少，结果在一场战斗中，所有出产这种树脂的树都给毁掉了。

    而且，还有一个缺陷呢。”

    反正是在脑海里对话，不费什么时间，琼斯便稍微买了个关子。

    “如果生命力不够顽强，压根就没有办法经受住前期的处理，从而成功地被封在树脂中还保持着生命。

    虫子的生命力最为顽强，蟑螂切掉头都可以活一个星期……然而现在放出来的这一只巨虫也成了半死不活的样子。

    如果换成人类的话，就算是传奇强者，都有不小的可能丧命。”

    那只怪虫一点也没有动弹的意思，要不是它的身体还有细微的起伏，简直就像真的死了一般。

    “我该做些什么？”黎恩回到了正题。

    和琼斯这家伙聊天其实挺不错，可以获取很多很多罕为人知的知识。

    但他讲着讲着，动不动就偏离正题，拐到了奇怪的地方，这一点实在是不好。

    若非在脑海中的交流几乎不耗费时间，黎恩可能都因此丧命好几次了。

    当然，若是和普通的对话一样耗费现实里的时间的话，想必琼斯也不会这么话唠……吧？

    总而言之，被黎恩催促了一下之后，琼斯还是回归了正题。

    “其实很简单，你把这大家伙身上的拘束器全部砍了就行。”他十分简短地说道。

    话音刚落，黎恩当即动手。

    只不过，面对这一只巨虫，那数不清的复眼凝视，黎恩难得的感觉到了一丝惊悚。

    古代地精为了将这只巨虫镇压在此处，给它的每一截“脊椎”的地方都钉进了拳头粗细的钢钉。所有枷锁和铁链都是以金属直接浇筑在了它的身上。

    饶是如此，经历了漫长岁月、数个魔力潮汐，被封入树脂又被放出来……在这一切之后，这只巨虫竟然还存活在这地底……

    如此强大的生命力当真令人咋舌和恐惧。

    但黎恩更忍不住去想……

    大地之下，究竟还埋藏着多少像是这只巨虫一样从古代遗留到现在的庞然大物。

    “不多啦。”

    琼斯似乎感觉到他的想法，悲哀叹息：“在时间面前，唯一的凭仗，或许只有运气了。

    可惜，大部分太强的生物，运气都不会太好……”

    黎恩没有追究琼斯话中的余意。

    在狼咬剑的劈斩之下，一截一截的束缚先后的开裂，破坏。肉眼可见的，那只垂死的巨虫似乎恢复了活力。

    数十只黯淡的复眼中，再次出现了毫无情感的冰冷色彩。

    它还活着。

    已然从长眠中复苏。

    就在令人浑身发冷的嘎吱声响中，巨虫稍微抬起头来，几乎有人半个身子大的口器动了一下，涏液滴落下来，在地上发出嘶嘶的腐蚀声，还冒出一缕白烟。

    “喂…这家伙不会是想吃我吧，你的方法真的靠谱吗？”

    虽然口中腹诽，但此时此刻，黎恩也只有信任琼斯了。

    毕竟，在这么大只怪物的面前，逃跑怕是都难，虫子的爆发力可是很可怕的。

    “没关系，你看，它不是忍耐住了吗？”

    琼斯憋着笑：“其实这只虫子……在古代，是吃素的……

    除非被逼到没有办法，否则是不会对活物发起进攻的。”

    的确，如他所说，虽然很可能是处于饥肠辘辘的状态中，但这只巨虫并没有真的对黎恩出手。

    尤其是当那根长达几米的触须扫过狼咬剑之后，它似乎还表现的柔和了一点。

    当然，这是琼斯的说法，恕黎恩学识浅薄，还真的认不出虫子的情绪来。

    狼咬剑并不是真的一点都不沾污垢，特别是现在黎恩根本没有时间去擦剑，剑身上便还带着不少地精的血迹。

    这只巨虫大概对地精当真是恨到了极点。

    只是嗅到地精的味道，浑身触须便迅速尖锐扩张开来，外壳摩擦，口器发出了尖锐刺耳的声音。整个身体骤然膨胀了一大截。

    紧接着，它扬起头来，发出了宛如雷鸣的嘶吼声。

    紧接着，从外边传开了十几声小一点的回应。

    不会有错，那正是地精们原本骑乘的怪虫们的叫声！
